the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Ariane Vinnie Alice he's a senior
آریان وینی آلیس است. او یک
research scientist at google deepmind
دانشمند تحقیقاتی ارشد در google deepmind است
and before that he was a Google brain
و قبل از آن یک مغز گوگل بود
and Berkeley his research has been cited
و برکلی تحقیقاتش
over 39,000 times he's truly one of the
بیش از 39000 بار مورد استناد قرار گرفته است.
the field of deep learning
یادگیری
he's behind some of the biggest papers
او پشت برخی از بزرگترین مقاله ها
and ideas and AI including sequence the
و ایده ها و هوش مصنوعی است، از جمله دنباله
and of course reinforcement learning
یادگیری توالی تصویر تولید صدا با عنوان ترجمه ماشین عصبی و البته یادگیری تقویتی.
StarCraft this conversation is part of
StarCraft این مکالمه بخشی از
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر از
you enjoy it subscribe on youtube itunes
آن لذت می برید در یوتیوب آیتونز مشترک شوید
or simply connect with me on twitter at
یا به سادگی با من در توییتر در
Lex Friedman spelled Fri D and now
Lex Friedman با املای Fri D ارتباط برقرار کنید و اکنون این
here's my conversation with Arielle
گفتگوی من با آریل
Minnie Alice
مینی آلیس است که
you spearheaded the deepmind team behind
شما رهبری تیم deepmind پشت
alpha star that recently beat a top
ستاره آلفا را دارید که اخیرا  یک
professional player Starcraft so you
بازیکن حرفه ای برتر استارکرافت را شکست دهید تا
have an incredible wealth of work and
ثروت باورنکردنی کار و
deep learning in a bunch of fields but
یادگیری عمیق در بسیاری از زمینه ها داشته باشید، اما
let's talk about Starcraft first let's
بیایید ابتدا در مورد استارکرافت صحبت کنیم، اجازه دهید
go back to the very beginning even
به همان ابتدا برگردیم، حتی
before alpha star before deep mine
قبل از ستاره آلفا قبل از ماین عمیق،
before deep learning first what came
قبل از یادگیری عمیق، ابتدا چه چیزی
first for you a lot for programming or a
برای اولین بار بود.  شما خیلی به برنامه نویسی یا
love for videogames I think for me it
علاقه زیادی به بازی های ویدیویی دارید فکر می کنم برای من
definitely came first the drive to play
قطعاً اولین درایو برای بازی های
videogames I really liked computers I
ویدیویی آمد. من واقعاً رایانه ها را دوست داشتم من
didn't really code much but what I would
واقعاً خیلی کدنویسی نمی کردم اما کاری که من انجام می دادم این بود که
do is I would just mess with the
فقط با
computer break it and fix it that was
رایانه آن را خراب کنم و  درستش کنید که
the level of skills I guess that I
حدس می‌زنم
gained in my very early days I mean when
در همان روزهای اولیه‌ام به دست آوردم، یعنی زمانی که
I was 10 or 11 and then I really got
10 یا 11 ساله بودم و بعد واقعا
into video games especially Starcraft
وارد بازی‌های ویدیویی به‌خصوص Starcraft شدم، در
actually the first version I spent most
واقع اولین نسخه‌ای بود که بیشتر
of my time just playing kind of pseudo
وقتم را صرف بازی کردن کردم.  شبه
professionally as professionally as you
حرفه ای به همان حرفه ای که می
could play back in 98 in Europe which
توانستید در سال 98 در اروپا بازی کنید،
was not a very main scene like that
صحنه ای که چندان اصلی مانند آنچه
what's called nowadays eSports right of
امروزه ورزش های الکترونیکی نامیده می شود،
course in the 90s so how did you get
درست در دهه 90 نبود، پس چگونه
into StarCraft what was your favorite
وارد استارکرافت شدید که مسابقه مورد علاقه شما بود،
race how do you develop how did you
چگونه توسعه دادید.  شما
develop your skill what was your
مهارت خود را توسعه می دهید استراتژی شما چه بوده است،
strategy all that kind of thing so as a
بنابراین من به عنوان یک
player I tended to try to play not many
بازیکن سعی کردم بازی های زیادی را انجام دهم تا
strategies that I kind of developed and
استراتژی هایی را که به نوعی توسعه داده ام فاش نکنم و
I like to play random actually not in
من دوست دارم به طور تصادفی بازی کنم نه در
competitions but just to I think in
مسابقات بلکه فقط  من فکر می کنم در
StarCraft there's well there's three
StarCraft سه
main races and I found it very useful to
مسابقه اصلی وجود دارد و من
play with all of them and so I would
بازی کردن با همه آنها را بسیار مفید دیدم و بنابراین من
choose random many times even sometimes
حتی گاهی اوقات
in tournaments to gain skill on the
در مسابقات به صورت تصادفی انتخاب می کنم تا در
three races because it's not how you
سه مسابقه مهارت پیدا کنم زیرا اینطور نیست که شما در
play against someone but also if you
مقابل کسی بازی کنید.  اما همچنین اگر
understand the race because you play it
مسابقه را درک می کنید زیرا آن را بازی می کنید،
you also understand what's annoying what
همچنین متوجه می شوید که چه چیزی آزاردهنده است، چه چیزی
then when you're on the other side what
پس از اینکه در طرف مقابل هستید چه کاری
to do to annoy that person to try to
برای آزار دادن آن شخص انجام دهید تا سعی کنید از
gain advantages here and there and so on
اینجا و آنجا امتیاز کسب کنید و غیره،
so I actually played random although I
بنابراین من در واقع به صورت تصادفی بازی کردم.
must say in terms of favorite race I
باید بگویم از نظر مسابقه مورد علاقه من
really liked zerk I was probably best at
واقعاً zerk را دوست داشتم، احتمالاً در Zerg بهترین بودم
Zerg and that's probably what I tend to
و احتمالاً این چیزی است که من تمایل دارم
use towards the end of my career
تا پایان سال کاری خود
year before starting University so let's
قبل از شروع دانشگاه از آن استفاده کنم، بنابراین اجازه
step back a little bit could you try to
دهید کمی به عقب برگردیم.
describe Starcraft to people that may
افرادی که ممکن است
never have played video games especially
هرگز بازی های ویدیویی انجام نداده باشند، مخصوصاً
the massively online variety right so
انواع بسیار آنلاین آن درست است، بنابراین
craft so Starcraft is a real-time
Starcraft یک
strategy game and the way to think about
بازی استراتژیک بلادرنگ است و راه فکر کردن در مورد
Starcraft perhaps if you understand a
Starcraft شاید اگر کمی شطرنج را درک کنید این باشد
bit chess is that there are there's a
که تخته ای وجود دارد
board which is called map or or or the
که به آن نقشه می گویند.  یا
gallic the map where people play against
نقشه ای که افراد در مقابل
each other there's obviously many ways
یکدیگر بازی می کنند، واضح است که راه های زیادی وجود دارد که
you can play but the most interesting
می توانید بازی کنید، اما جالب ترین
one is the one versus one setup where
راه این است که در مقابل یک راه اندازی که در آن
you just play against someone else or
شما فقط در برابر شخص دیگری بازی می کنید یا
even the built in AI right the wizard
حتی هوش مصنوعی ساخته شده است که جادوگر
put a system that can play the game
یک سیستم را قرار داده است.  که می تواند بازی را
reasonably well if you don't know how to
به خوبی انجام دهد اگر شما نمی دانید چگونه
play and then in this board you have
بازی کنید و سپس در این صفحه شما
again pieces like in chess but these
دوباره مهره هایی مانند شطرنج دارید اما این
pieces are not there initially like they
مهره ها در ابتدا وجود ندارند مانند آنها
are in chess you actually need to decide
در شطرنج شما در واقع باید تصمیم بگیرید
to gather resources to decide which
که منابع را جمع آوری کنید تا تصمیم بگیرید.  کدام
pieces to build so in a way you're
قطعات را بسازید، به گونه ای که
starting almost with no pieces you start
تقریباً بدون قطعه شروع می کنید، شروع به
gathering resources in StarCraft there's
جمع آوری منابع در StarCraft می کنید، مواد
minerals and gas that you you can gather
معدنی و گازی وجود دارد که می توانید آنها را جمع آوری کنید
and then you must decide how much do you
و سپس باید تصمیم بگیرید که چقدر می
want to focus for instance on gathering
خواهید به عنوان مثال روی جمع آوری
more resources or starting to build
منابع بیشتر تمرکز کنید یا  شروع به ساختن
units or pieces and then once you have
واحدها یا مهره‌ها می‌کنی و بعد وقتی
enough pieces or maybe like attack you
مهره‌های کافی داشتی یا شاید مثل حمله،
know a good attack composition then you
ترکیب حمله خوبی را می‌دانی، می‌روی و به
go and attack the other side of the map
طرف دیگر نقشه حمله می‌کنی
and now the other main difference with
و حالا تفاوت اصلی دیگر با
chess is that you don't see the other
شطرنج این است که نمی‌بینی
side of the map so you're not seeing the
طرف دیگر نقشه، بنابراین شما حرکات دشمن را نمی بینید،
moves of the enemy it's what we call
آن چیزی است که ما آن را
partially observable
تا حدی قابل مشاهده می نامیم،
so as a result you must not only decide
در نتیجه شما نه تنها باید تصمیم بگیرید
Trading of economy versus building your
تجارت اقتصاد در مقابل ساخت
own units but you also must decide
واحدهای خود را انتخاب کنید، بلکه باید تصمیم بگیرید که
whether you want to scout
آیا می خواهید پیشاهنگی کنید
to gather information but also by
یا خیر.  اطلاعات را جمع آوری کنید، اما همچنین با
scouting you might be giving away some
جستجو ممکن است
information that you might be hiding
اطلاعاتی را که ممکن است
from the enemy so there's a lot of
از دشمن پنهان کرده باشید، در اختیار شما قرار دهید، بنابراین
complex decision-making all in real-time
تصمیم گیری های پیچیده زیادی در زمان واقعی وجود دارد،
there's also unlike chess this is not a
همچنین برخلاف شطرنج، این یک
turn-based game you play basically all
بازی نوبتی نیست که شما در اصل انجام می دهید.
the time continuously and thus some
همیشه به طور مداوم و در نتیجه مقداری
skill in terms of speed and accuracy of
مهارت از نظر سرعت و دقت
clicking is also very important and
کلیک نیز بسیار مهم است و
people that train for these really play
افرادی که برای اینها آموزش می بینند واقعاً
this game at an amazing skill
این بازی را با یک مهارت شگفت انگیز انجام می دهند که
I've seen many times these and if you
من بارها اینها را دیده ام و اگر
can witness this life is really really
می توانید شاهد باشید این زندگی واقعاً است  واقعاً
impressive so in a way it's kind of a
چشمگیر است، بنابراین به نوعی یک
chess where you don't see the other side
شطرنج است که در آن طرف دیگر تخته را نمی بینید، در حال
of the board you're building your own
ساخت مهره های خود هستید
pieces and you also need to gather
و همچنین باید منابعی را جمع آوری کنید
resources to basically get some money to
تا اساساً برای
build other buildings pieces technology
ساختن فن آوری قطعات ساختمان های دیگر پول بدست آورید
and so on
و غیره
from the perspective of the human player
از منظر بازیکن انسانی،
the difference between that and chess or
تفاوت بین آن و شطرنج یا
maybe that and a game like turn-based
شاید آن و یک بازی مانند
strategy like heroes a might of magic is
استراتژی نوبتی مانند قهرمانان، یک قدرت جادویی این است که
that there's an anxiety because you have
یک اضطراب وجود دارد زیرا شما باید
to make these decisions really quickly
این تصمیمات را خیلی سریع بگیرید
and if you are not actually aware or
و اگر نیستید.  واقعاً آگاه باشید یا اینکه
what decisions work it's a very
چه تصمیماتی کار می کند،
stressful balance the if there's
تعادل بسیار استرس زا است، اگر همه
everything you describe is actually
چیزهایی که شما توضیح می دهید وجود داشته باشد در واقع
quite stressful difficult to balance for
برای
a mature human player I don't know if it
یک بازیکن بالغ انسان تعادل بسیار
gets easier at the professional level
سخت است.
like if they're fully aware what they
آنها باید این کار را
have to do but at the amateur level
انجام دهند اما در سطح آماتور
there's this anxiety oh crap I'm being
این اضطراب وجود دارد، اوه مزخرف، من مورد
attacked oh crap I have to build up
حمله قرار می‌گیرم، اوه مزخرف، من باید
resource oh I have to probably expand
منبعی را ایجاد کنم، احتمالاً باید گسترش دهم
and all these the time the real-time
و تمام این مدت
strategy aspect is really stressful and
جنبه استراتژی زمان واقعی واقعاً استرس‌زا است و
computation I'm sure difficult we'll get
محاسباتی من  مطمئناً سخت است که ما
into it but for me battlenet so
وارد آن شویم، اما برای من بتل‌نت،
Starcraft was released in 98 20 years
استارکرافت در سال 98 منتشر شد، 20 سال
ago which is hard to believe and
پیش که باورش سخت است و
Blizzard battlenet with Diablo 96 came
بلیزارد بتل‌نت با Diablo 96 منتشر شد
out and to me it might be a narrow
و برای من ممکن است یک دیدگاه محدود باشد،
perspective but it changed online gaming
اما بازی آنلاین را تغییر داد.
and perhaps society forever
و شاید جامعه برای همیشه
yeah but I may have made way too narrow
بله، اما من ممکن است دیدگاه بسیار محدودی داشته باشم،
viewpoint but from your perspective can
اما از دیدگاه شما می توانید
you talk about the history of gaming
در مورد تاریخچه بازی
over the past 20 years is this how
در 20 سال گذشته صحبت کنید، این
transformational how important is this
چقدر تحول آفرین است که این
line of games right so I think I I kind
خط از بازی ها درست است، بنابراین فکر می کنم من یک
of was an active gamer whilst this was
جورهایی بودم.  یک گیمر فعال در حالی که این در حال
developing the internet I'm online
توسعه اینترنت بود، من بازی آنلاین هستم،
gaming so for me that the way it came
بنابراین برای من که راه افتاد،
was I played other games strategy
بازی های دیگر مربوط به استراتژی را بازی کردم،
related I play a bit of common and
کمی مشترک بازی کردم و
conquer and then I played Warcraft 2
غلبه کردم و سپس Warcraft 2 را بازی کردم
which is from Blizzard but at the time I
که از بلیزارد است اما در  زمانی که
didn't know I didn't understand about
نمی‌دانستم
what Blizzard was or anything Warcraft 2
بلیزارد چیست یا چیز دیگری نمی‌دانستم Warcraft 2
was just a game
فقط یک بازی بود
which is which was actually very similar
که در واقع
to start off in many ways it's also
از بسیاری جهات بسیار شبیه به شروع آن بود، همچنین یک
real-time strategy game and where
بازی استراتژی زمان واقعی است و جایی که
there's orcs and humans so there's only
اورک‌ها و انسان‌ها وجود دارند.  فقط
two races throughs offline and it was
دو مسابقه آفلاین وجود دارد و
offline right so I remember a friend of
درست آفلاین بود، بنابراین یادم می‌آید یکی از دوستانم
mine came to to school say oh there's
به مدرسه آمد و گفت: اوه،
this new cool game called Starcraft and
این بازی جالب جدید به نام Starcraft وجود دارد و
I just said all these sounds like just a
من فقط گفتم همه این صداها فقط یک
copy of Warcraft 2 until I kind of
کپی از Warcraft 2 است تا زمانی که
installed it and at the time I am from
نصب کردم.  و در آن زمان من از
Spain so we didn't have internet like
اسپانیا هستم، بنابراین ما اینترنت مانند
very good internet right so there was
اینترنت خیلی خوبی نداشتیم، بنابراین
for us a Starcraft became first kind of
برای ما یک Starcraft اولین نوع
an offline experience where you kind of
تجربه آفلاین بود که در آن شما
start to play these missions right you
شروع به انجام این ماموریت ها می کنید، درست در
play against some sort of scripted
مقابل نوعی بازی می کنید.  از چیزهای اسکریپت شده
things to develop the story of the
برای توسعه داستان
characters in the game and then later on
شخصیت های بازی و سپس بعداً
I start playing against the butene AI
شروع به بازی با هوش مصنوعی butene می کنم
and I thought it was impossible to
و فکر می کردم
defeat it then eventually you defeat one
شکست دادن آن غیرممکن است و در نهایت شما یکی را شکست می دهید
and you can actually break n7 built in
و در واقع می توانید n7 ساخته شده را
the eyes at the same time which also
در چشم ها بشکنید.  همان زمان که
felt impossible but actually it's not
غیرممکن به نظر می رسید، اما در واقع
that hard to beat seven built-in eyes at
شکست دادن هفت چشم داخلی به طور
once so once we achieve that also we
همزمان آنقدرها هم سخت نیست، بنابراین وقتی به آن رسیدیم، همچنین
discovered that we could play as I said
متوجه شدیم که می توانیم بازی کنیم همانطور که گفتم
internet wasn't that great but we could
اینترنت آنقدرها هم عالی نیست، اما می توانیم
play with the land right on like
با زمین درست بازی کنیم.
basically against each other if we were
اگر ما در یک مکان بودیم، اساساً در مقابل یکدیگر قرار می‌گرفتیم،
in the same place because you could just
زیرا می‌توانستید
connect machines with like cables right
ماشین‌ها را با کابل‌های مشابه به درستی وصل کنید،
so we started playing in LAN mode and
بنابراین ما شروع به بازی در حالت LAN کردیم و
again you know as a group of friends and
دوباره به عنوان یک گروه از دوستان می‌شناسید و
it was really really like much more
واقعاً واقعاً
entertaining than playing against the
سرگرم‌کننده‌تر از بازی بود.  در مقابل
eyes and later on as internet was
چشم‌ها و بعداً وقتی اینترنت
starting to develop and being a bit
شروع به توسعه کرد و کمی
faster and more reliable then it's when
سریع‌تر و قابل اطمینان‌تر شد، در آن زمان بود که
I started experiencing battlenet which
من شروع به تجربه جنگ‌نت کردم که
is these amazing universe not only
این جهان شگفت‌انگیز است، نه تنها
because of the fact that you can play
به این دلیل که شما می‌توانید
the game against any way anyone in the
این بازی را در مقابل هر کسی در جهان بازی کنید.
world but you can also get to know more
اما شما همچنین می توانید افراد بیشتری را که
you just get exposed to now like this
اکنون در معرض آنها قرار می گیرید، بشناسید، مانند این
vast variety of it's kind of a bit when
تنوع بسیار زیاد، زمانی که
the chats came about right there was a
چت ها به وجود آمدند، یک
chat system you could play against
سیستم چت وجود داشت که می توانید در مقابل
people where you could also chat with
افرادی بازی کنید که در آن شما همچنین می توانید با
people not only about soccer but about
افرادی که نمی توانند چت کنند.  فقط در مورد فوتبال، اما در مورد
anything and that became a way of life
هر چیزی و این به مدت دو سال تبدیل به یک روش زندگی شد
for kind of two years and obviously then
و مشخصاً بعد از
it became like an elite exploded didn't
آن مانند یک نخبه منفجر شد، به این
mean that I started to play more
معنی نیست که من شروع به بازی
seriously going to tournaments and so on
جدی تر برای رفتن به مسابقات کردم و غیره و
so forth
غیره.
do you have a sense and a societal
مفهوم و
sociological level what
سطح جامعه شناختی جامعه چه
whole part of society that many of us
بخشی از کل جامعه است که بسیاری از ما
are not aware of and it's a huge part of
از آن آگاه نیستیم و این بخش بزرگی از
society which is gamers I mean every
جامعه است که گیمرها هستند، منظورم این است که هر
time I come across that in YouTube or
بار که در یوتیوب یا
streaming sites I mean this is a huge
سایت های پخش جریانی به این موضوع برخورد می کنم، منظورم این است که
number of people play games religiously
تعداد زیادی از  مردم بازی‌های مذهبی را انجام می‌دهند، آیا
do you have a sense of those folks
شما نسبت به این افراد احساس می‌کنید،
especially now that you've returned to
به‌خصوص اکنون که
that realm a little bit on the high side
کمی به آن قلمرو بازگشته‌اید،
yeah so in fact I even after soccer if I
بله، در واقع من حتی بعد از فوتبال اگر
actually played World of Warcraft which
واقعاً World of Warcraft را بازی کردم که
is mainly the main sort of online world
عمدتاً نوع اصلی است.  از دنیای آنلاین
or in presence that you get to interact
یا در حضوری که
with lots of people so I played that for
با افراد زیادی ارتباط برقرار می کنید، بنابراین بازی کردم که
a little bit it was to me it was a bit
برای من کمی
less stressful than Starcraft because
استرس کمتری نسبت به استارکرافت داشت، زیرا
winning was kind of a given you just put
برنده شدن به نوعی به شما داده شده بود که شما
in this world and you can always
در این دنیا قرار می دهید و شما  همیشه می تواند
complete missions but I think it was
ماموریت ها را کامل کند، اما فکر می کنم در
actually the social aspect of especially
واقع ابتدا جنبه اجتماعی به خصوص
Starcraft first and then games like
Starcraft بود و سپس بازی هایی مانند
World of Warcraft really shaped me in a
World of Warcraft واقعاً به
very interesting ways because you had
روش های بسیار جالبی به من شکل دادند زیرا باید
you get to experience it's just people
تجربه می کردید که فقط افرادی هستند که
you wouldn't usually interact with right
معمولاً با آنها ارتباط درستی ندارید.
so even nowadays I still have many
بنابراین حتی امروزه من هنوز
Facebook friends from the area where I
دوستان زیادی در فیس بوک از منطقه ای که در آن
played online and their ways of thinking
آنلاین بازی می کردم دارم و طرز تفکر آنها
is even political they just don't we
حتی سیاسی است.
connected by basically fiber and that
اساساً توسط فیبر متصل می شود و به این
way I actually get to understand a bit
ترتیب من در واقع کمی
better that we live in a diverse world
بهتر می فهمم که ما در دنیای متنوعی زندگی می کنیم
and these were just connections that
و اینها فقط ارتباطاتی بودند که
were made by because you know I happened
توسط آنها ایجاد شد زیرا می دانید که من اتفاقی به
to go in a city in a virtual city as a
عنوان یک کشیش به شهری در یک شهر مجازی رفتم
priest and I met these you know this
و من  با اینها آشنا شدی، این
warrior and we became friends and then
جنگجو را می‌شناسی و ما با هم دوست شدیم و بعد
we start like playing together right so
شروع می‌کنیم مثل بازی کردن با هم درست است، بنابراین
I think it's it's it's transformative
فکر می‌کنم این باعث تحول است و
and more and more and more people are
افراد بیشتر و بیشتر
more aware of it I mean it's it's
از آن آگاه‌تر می‌شوند.
the day as you were saying in 2000 2005
شما در سال 2000 و 2005 می گفتید،
even it was very still very strange
حتی این کار بسیار عجیب و غریب بود،
thing to do especially in in Europe I
به خصوص در اروپا، من
think there were exceptions like Korea
فکر می کنم استثناهایی مانند کره وجود داشت،
for instance it was amazing like that
به عنوان مثال، شگفت انگیز بود
that everything happened so early in
که همه چیز از
terms of cyber cafes like it's if you go
نظر کافه های سایبری خیلی زود اتفاق افتاد، مثلاً اگر
to Seoul it's a city that back in the
به آن بروید.  سئول شهری است که در آن
day Starcraft was kind of you could be a
روزگار استارکرافت دوست داشت شما
celebrity by playing Starcraft but this
با بازی استارکرافت می‌توانستید یک سلبریتی شوید، اما این
was like 99 2000 right it's not like
مثل 99 2000 بود، درست مثل اخیر نیست،
so um yeah it's quite it's quite
بنابراین خیلی
interesting to to look back and and yeah
جالب است که به گذشته نگاه کنید و بله
I think it's changing society that the
فکر می‌کنم اینطور است.  تغییر جامعه که
same way of course like technology and
البته مانند فناوری و
social networks and so on are also
شبکه های اجتماعی و غیره نیز
transforming things and a quick tangent
چیزها را متحول می کند و یک مماس سریع است،
let me ask you're also one of the most
اجازه دهید از شما بپرسم که شما نیز یکی از
productive people in your particular
پربازده ترین افراد در
chosen passion and path in life and yet
علاقه و مسیر انتخابی خود در زندگی هستید و در عین حال
you're also appreciate and enjoy video
شما نیز هستید.  همچنین از بازی‌های ویدیویی قدردانی کنید و از آن لذت ببرید،
games do you think it's possible to do
آیا فکر می‌کنید می‌توان از
to enjoy video games in moderation
بازی‌های ویدیویی در حد اعتدال لذت برد،
someone told me that you could choose
شخصی به من گفت که می‌توانی از هر
two out of three when I was playing
سه بازی، دو تا را انتخاب کنی، زمانی که من
video games you could choose having a
بازی‌های ویدیویی بازی می‌کردم، می‌توانی
girlfriend playing video games or
دوست دختری داشته باشم که بازی‌های ویدیویی بازی می‌کند یا
studying and I think for the most part
درس می‌خواند.  فکر می کنم در بیشتر موارد
it was relatively true these things do
نسبتاً درست بود این چیزها به
take time games like stark if you take
بازی هایی مانند سخت زمان می پردازند، اگر
the game pretty seriously and you wanna
بازی را خیلی جدی بگیرید و بخواهید
study it then you obviously will
آن را مطالعه کنید، بدیهی است که
dedicate more time to it and I
زمان بیشتری را به آن اختصاص خواهید داد و من
definitely took gaming and obviously
قطعاً بازی را جدی گرفتم و واضح است که
studying very seriously I loved learning
مطالعه را خیلی جدی گرفتم.  یادگیری
science and etc so to me especially when
علوم و غیره برای من به خصوص وقتی که در
I started University undergrad I kind of
مقطع کارشناسی دانشگاه را شروع کردم، به نوعی از
step off Starcraft I actually fully
استارکرافت کنار رفتم، در واقع به طور کامل
stopped playing and then wall of war
بازی را متوقف کردم و سپس منحنی دیوار جنگ
curve was a bit more casual you could
کمی معمولی بود، شما فقط می توانید به صورت
just connect online and I mean it was it
آنلاین متصل شوید و منظورم این است که
was fun but I as I said that was not as
سرگرم کننده بود اما من  همانطور که گفتم آنقدر که
much time investment as it was for me in
برای من در StarCraft سرمایه گذاری شد، زمان زیادی نداشت،
StarCraft ok so let's get into alpha
پس بیایید به ستاره آلفا بپردازیم که
star what are the your behind the team
پشت تیم شما چیست،
so deep mine has been working on
بنابراین من عمیقاً روی Starcraft کار می کند
Starcraft and released a bunch of cool
و یک سری
open-source agents and so on the past
عوامل منبع باز و باحال منتشر کرده است.  بنابراین در
few years but alpha star really is the
چند سال گذشته، اما ستاره آلفا واقعاً
moment where the first time you beat a
لحظه ای است که اولین باری است که یک
world-class player so what are the
بازیکن در کلاس جهانی را شکست می دهید، بنابراین
parameters of the challenge in the way
پارامترهای چالش در روشی
that alpha star took it on and how did
که ستاره آلفا آن را به عهده گرفت چیست و
you and David and the rest of deepmind
شما و دیوید و بقیه چگونه بودید.  از
team get into it
تیم deepmind وارد آن شوید
consider that you can even beat the best
در نظر بگیرید که حتی می توانید بهترین های
in the world or top players I think it
جهان یا بازیکنان برتر را شکست دهید، فکر می کنم
all started in back in 2015
همه چیز از سال 2015 شروع شد،
actually I'm lying I think it was 2014
در واقع دروغ می گویم فکر می کنم در سال 2014 بود
when the mine was acquired by Google and
که معدن توسط گوگل خریداری شد و
I at the time was at Google brain which
من در  زمان در مغز گوگل بود،
is it it was in California
یعنی در کالیفرنیا
in California we had this summit where
در کالیفرنیا این اجلاس را داشتیم که در آن
we got together the two groups so Google
دو گروه را گرد هم آوردیم، بنابراین Google
brain and google deepmind got together
brain و google deepmind با هم جمع شدند
and we gave a series of talks and given
و یک سری صحبت‌ها را انجام دادیم و با توجه
that they were doing deep reinforcement
به اینکه آنها در حال انجام یادگیری تقویتی عمیق بودند.
learning for games I decided to bring up
من تصمیم گرفتم
part of my past which I had developed at
بخشی از گذشته خود را که در برکلی توسعه داده بودم بیان کنم
Berkeley like this thing which we called
مانند این چیزی که ما آن را
Berkeley over mine which is really just
برکلی بیش از من نامیدیم که در واقع فقط
a Starcraft one but right so I about
یک بازی Starcraft است اما درست است، بنابراین من در مورد
that and I remember them is just came to
آن و به یاد دارم که آنها به تازگی به
me and said well maybe not now it's it's
من آمدند و خوب گفتم  شاید الان نه،
perhaps a bit too early but you should
شاید کمی زود است، اما شما
just come to the mine and do this again
فقط باید به معدن بیایید و این کار را دوباره
with deep reinforcement learning right
با یادگیری تقویتی عمیق انجام دهید
and at the time it sounded very
و در آن زمان به
science-fiction for for several reasons
دلایل مختلف بسیار علمی تخیلی به نظر می رسید،
but then in 2016 when I actually moved
اما سپس در سال 2016 زمانی که من واقعاً
to London and joined in mind
به  لندن و با
transferring from brain it became
انتقال از مغز به ذهن ملحق شدیم،
apparent that because of the alphago
مشخص شد که به دلیل
moment and kind of Blizzard reaching out
لحظه آلفاگو و نوعی بلیزارد که
to us to say wait like do you want the
به سمت ما می آید تا بگوید منتظر بمانید، مثل اینکه
next challenge and also me being
چالش بعدی را می خواهید و همچنین من
full-time at deep mine it's a sort of
تمام وقت در عمق خودم هستم، این یک
kind of all these came together and then
نوع است.  از همه اینها گرد هم آمدند و سپس
I was I went to to air vine in
من به
California to the Blizzard headquarters
دفتر مرکزی بلیزارد در کالیفرنیا رفتم
to just chat with them and try to
تا فقط با آنها چت کنم و سعی کنم
explain how would it all work before you
توضیح دهم که چگونه همه چیز قبل از
do anything and the approach has always
انجام هر کاری کار می کند و رویکرد همیشه در
been about the learning perspective
مورد دیدگاه درست یادگیری بوده است.
right so in in Berkeley we did a lot of
بنابراین در برکلی ما بسیاری از
rule-based you know conditioning and or
قوانین مبتنی بر قانون را انجام دادیم که شرطی‌سازی را می‌دانید و یا
if you have more than three units then
اگر بیش از سه واحد دارید،
go attack and if the other has more
حمله کنید و اگر
units than me I retreat and so on and so
واحد دیگر از من بیشتر است من عقب نشینی می‌کنم و
forth and of course the point of deep
غیره و غیره و البته نکته  یادگیری عمیق
reinforcement learning deep learning
تقویتی یادگیری عمیق یادگیری
machine learning in general is that all
ماشینی به طور کلی این است که همه
these should be learned behavior so that
اینها باید رفتار آموخته شوند، به
kind of was the DNA of the project since
طوری که DNA پروژه از زمان
its inception in 2016 where we just
شروع آن در سال 2016، جایی که ما
didn't even have an environment to work
حتی محیطی برای کار کردن
with and so these that's how it all
با آن نداشتیم، این گونه بود.  همه چیز
started really so if you go back to a
واقعاً شروع شد، بنابراین اگر
conversation with damage or even in your
با آسیب یا حتی در
own head how far away did you because
ذهن خود به یک مکالمه برگردید، چقدر از آنجا دور شده اید، زیرا
that's we're talking about Atari games
ما در مورد بازی های Atari صحبت می کنیم،
we're talking about go which is kind of
ما در مورد آن صحبت می کنیم که
if you're honest about it really far
اگر صادق باشید.  خیلی
away from Starcraft in a well now that
دور از Starcraft در یک چاه حالا که
you've beaten it maybe you could say
شما آن را شکست دادید شاید بتوانید بگویید
it's close but is it's much it seems
نزدیک است اما به نظر می رسد
like Starcraft is way harder than go
که Starcraft از نظر ریاضی بسیار سخت تر از رفتن فلسفی است،
speaking so how far away did you did you
بنابراین فکر می کردید چقدر دور
think you were do you think it's 2019 in
هستید  آیا فکر می‌کنید سال 2019 در
18 you could be doing as well as you
18 سال است که می‌توانید به همان خوبی انجام دهید،
have yeah when I when I kind of thought
بله، زمانی که من به این فکر کردم که
about okay I'm gonna dedicate know a lot
خوب است، زمان زیادی را اختصاص خواهم داد
of my time and focus on this and
و روی این موضوع تمرکز می‌کنم و
obviously I do a lot of different
بدیهی است که تحقیقات مختلفی انجام می‌دهم.
research in deep learning so spending
در یادگیری عمیق، بنابراین
time on it I mean I really had to kind
وقت گذاشتن روی آن، منظورم این است که من واقعاً باید به نوعی
of think there's gonna be something good
فکر می‌کردم که قرار است
happening out of this so really I
اتفاق خوبی از این طریق بیفتد، بنابراین واقعاً
thought well this sounds impossible and
فکر می‌کردم خوب این غیرممکن به نظر می‌رسد و
it probably is impossible to do the full
احتمالاً غیرممکن است که تمام
thing like the all like the full game
کارها را مانند همه چیز کامل انجام دهیم.  بازی
where you play one versus one and it's
که در آن شما یکی در مقابل یکی بازی می کنید و این
only a neural network playing and so on
فقط یک شبکه عصبی در حال پخش است و غیره،
so it really felt like I just didn't
بنابراین واقعاً احساس می کردم که من حتی
even think it was possible but on the
فکر نمی کردم امکان پذیر باشد، اما از
other hand I could see some stepping
طرف دیگر می توانستم برخی از
stones like towards that goal clearly
پله ها را ببینم که به وضوح می توانید به سمت آن هدف بروید.
you could define subproblems in
مشکلات فرعی را در StarCraft تعریف کنید
StarCraft and sort of dissect it a bit
و کمی آن را کالبدشکافی کنید
and say okay here is a part of the game
و بگویید خوب اینجا بخشی از بازی است، این
here's another part and also obviously
قسمت دیگری است و همچنین واضح است که این
the fact so this was really also
واقعیت است، بنابراین این واقعا
critical to me the fact that we could
برای من بسیار مهم بود که ما می‌توانیم به
access human replays right so Blizzard
پخش‌های انسانی به درستی دسترسی داشته باشیم، بنابراین بلیزارد
was very kind and in fact they
بسیار عالی بود.  مهربان هستند و در واقع
open-source these for the whole
اینها را برای کل جامعه منبع باز می‌کنند
community where you can just go and it's
که می‌توانید به آنجا بروید و
not every single Starcraft game ever
همه بازی‌های Starcraft تا به حال
played but it's a lot of them you can
بازی نشده‌اند، اما تعداد زیادی از آنها هستند که
just go and download and every day they
فقط می‌توانید بروید و دانلود کنید و هر روز
will you can just query a dataset and
می‌توانید فقط یک مجموعه داده را جستجو کنید.  و
say well give me all the games that were
بگویید خوب همه بازی‌هایی را که امروز انجام می‌شوند به من بدهید
played today and given my kind of
و با توجه به
experience with language and sequences
تجربه‌ای که در مورد زبان و توالی‌ها
and supervised learning I thought well
و یادگیری نظارت شده دارم، فکر می‌کنم خوب است
that's definitely gonna be very helpful
که قطعاً بسیار مفید خواهد بود
and something quite unique now because
و چیزی کاملاً منحصربه‌فرد در حال حاضر، زیرا
ever before we had such a large dataset
قبلاً ما مجموعه داده بزرگی
of replays of people playing the game at
از تکرارها را داشتیم.  از افرادی که بازی را در
this scale of such a complex video game
این مقیاس از چنین بازی ویدیویی پیچیده ای انجام می دهند،
right so that to me was a precious
به طوری که برای من منبع گرانبهایی بود
resource and as soon as I knew that
و به محض اینکه فهمیدم
Blizzard was able to kind of give these
بلیزارد می تواند این بازی ها را به نوعی
to the community I started to feel
به جامعه بدهد،
positive about something non-trivial
نسبت به چیزی غیر از آن احساس مثبتی پیدا کردم.  اتفاق بی اهمیتی می افتد
happening but but I also thought the
اما من همچنین فکر می کردم که
full thing like really no rules no no
چیز کاملی مانند واقعاً بدون قوانین بدون هیچ
single line of code that tries to say
خط کدی که سعی می کند
well I mean if you see this unit will
خوب بگوید منظورم این است که اگر این واحد را ببینید آیا
the detector all these not having any of
آشکارساز همه اینها که هیچ یک از
these specializations seemed really
این تخصص ها را ندارند واقعاً
really really difficult to me
واقعاً برای من دشوار به نظر می رسد.
I do also like that Blizzard was teasing
من همچنین دوست دارم که بلیزارد شما را مسخره می کرد
or even trolling you sort of almost yeah
یا حتی شما را ترول می کرد و تقریباً بله،
pulling you in into this really
شما را وارد این
difficult challenge they have any aware
چالش واقعاً دشواری می کند که آنها از آن آگاه هستند
and that what's what's the interest from
و اینکه از
the perspective of Blizzard except just
دیدگاه بلیزارد به جز
curiosity yeah I think Blizzard has
کنجکاوی چه چیزی برای شما جالب است، بله، فکر می کنم بلیزارد
really understood and and really bring
واقعاً درک کرده است و  و واقعاً
bring forward these competitiveness of
این رقابت‌پذیری
eSports in games the Starcraft really
ورزش‌های الکترونیکی را در بازی‌ها به ارمغان بیاورد، استارکرافت
kind of sparked a lot of like something
واقعاً جرقه‌ای بسیار شبیه چیزی شد
that almost was never seen especially as
که تقریباً هرگز دیده نمی‌شد، به‌خصوص وقتی
I was saying he back in Korea so they
می‌گفتم او به کره بازگشته است، بنابراین آنها
just probably thought well this is such
احتمالاً فکر می‌کردند که این
a pure 1vs1 setup that it would be great
یک راه‌اندازی خالص 1 به 1 است.  خیلی خوب است
to see if something that can play Atari
که ببینیم آیا چیزی که می‌تواند آتاری بازی کند
or go and then later on chess could
یا بازی کند و بعداً شطرنج می‌تواند
could even tackle these kind of complex
حتی بتواند با این نوع
realtime strategy game right so for them
بازی استراتژی پیچیده بی‌درنگ مقابله کند، بنابراین برای آنها
they wanted to see first obviously
می‌خواستند ابتدا به وضوح ببینند
whether it was possible if the game they
که آیا این امکان وجود دارد که بازی‌ای که
created was in a way solvable to some
ایجاد کردند  به نوعی تا حدودی قابل حل است
extent and I think on the other hand
و از طرف دیگر
they also are a pretty modern company
آنها نیز یک شرکت کاملاً مدرن هستند
that innovates a lot so just starting to
که نوآوری های زیادی انجام می دهند، بنابراین فقط شروع به
understand AI for them to how to bring
درک هوش مصنوعی برای آنها برای وارد کردن
AI into games is not is not AI for games
هوش مصنوعی به بازی ها برای بازی ها هوش مصنوعی نیست،
but get a games for AI oh right I mean
بلکه یک  بازی‌هایی برای هوش مصنوعی، درست است، منظورم این است که
both ways I think can work and you up we
هر دو روش می‌توانند کار کنند و شما بالا بروید، ما
obviously did mine use games for AI
بدیهی است که ما از بازی‌ها برای هوش مصنوعی استفاده کردیم
right to drive AI progress but Blizzard
تا پیشرفت هوش مصنوعی را پیش ببریم، اما بلیزارد
might actually be able to do and many
ممکن است واقعاً بتواند این کار را انجام دهد و بسیاری از
other companies to start to understand
شرکت‌های دیگر شروع به درک
done to the opposite so I think that is
درست برعکس کردند.  فکر می‌کنم این
also something they can get out of these
چیزی است که آنها می‌توانند از این‌ها بیرون بیایند
and they definitely we have brainstorm a
و قطعاً ما در
lot about about these right but one of
مورد اینها طوفان فکری زیادی داریم، اما یکی از
the interesting things to me about
چیزهای جالب برای من در مورد
Starcraft and Diablo and these games
Starcraft و Diablo و این بازی‌هایی
that blizzards created is the task of
که blizzards ایجاد کرده‌اند، وظیفه
balancing classes for example sort of
متعادل کردن کلاس‌ها برای مثال است.  به نوعی
making the game fair from the starting
بازی را از همان نقطه شروع منصفانه ساختیم
point and then let's skill the term and
و سپس بیایید در اصطلاح مهارت داشته باشیم و
the outcome is there uh I mean can you
نتیجه به دست می آید، منظورم این است که می توانید
first comment there's three races Zerg
ابتدا نظر بدهید که سه مسابقه Zerg
Protoss and Terran I don't know if I've
Protoss و Terran وجود دارد، من نمی دانم که آیا
ever said that out loud is that how you
تا به حال با صدای بلند گفته ام  اینکه چگونه
pronounce it Terran yeah yeah I don't
آن را تلفظ می کنید Terran بله بله، فکر نمی
think I've ever seen personally interact
کنم من تا به حال ندیده باشم که شخصاً
with anybody about Starcraft it's funny
با کسی در مورد Starcraft تعامل داشته باشم، خنده دار است،
so they seem to be pretty balanced
بنابراین آنها بسیار متعادل به نظر می رسند، نمی
I wonder if the AI the work that you're
دانم آیا هوش مصنوعی کاری که شما
doing with the Alpha star would help
با ستاره آلفا انجام می دهید می تواند  کمک به
balance them even further is that
متعادل کردن آنها حتی بیشتر این است که
something you think about is that
چیزی که شما به آن فکر می کنید
something that Blizzard is thinking
چیزی است که بلیزارد به
about right so so balancing when you add
درستی به آن فکر می کند، بنابراین ایجاد تعادل در هنگام اضافه کردن
a new unit or a new spell type is
یک واحد جدید یا یک نوع طلسم جدید
obviously possible given that you can
بدیهی است که ممکن است با توجه به اینکه همیشه می توانید
always train or retrain at scale some
در مقیاسی یک عامل را آموزش دهید یا بازآموزی کنید.
agent that might start using that in
ممکن است شروع به استفاده از آن به
unintended ways but I think actually if
روش‌های ناخواسته کند، اما من فکر می‌کنم در واقع اگر
you understand how StarCraft has kind of
بفهمید StarCraft چگونه
co-evolved with players in a way I think
با بازیکنان به نوعی تکامل یافته است، من فکر می‌کنم که در
it's actually very cool the ways that
واقع روش‌هایی که
many of the things and strategies that
بسیاری از چیزها و استراتژی‌هایی که
people came up with right so I think
مردم به درستی ارائه کرده‌اند بسیار جالب است.  فکر کنید
it's we've seen it over and over in
بارها و بارها در
StarCraft that Blizzard comes up with
StarCraft دیده‌ایم که بلیزارد
maybe a new unit and then some players
احتمالاً یک واحد جدید ارائه می‌کند و سپس برخی از بازیکنان
get creative and do something kind of
خلاق می‌شوند و کاری
unintentional or something that Blizzard
غیرعمدی انجام می‌دهند یا کاری که
designers that just simply didn't test
طراحان بلیزارد به سادگی آزمایش نکرده‌اند
or think about and then after that
یا به آن فکر نکرده‌اند.  پس از آن که به
becomes kind of mainstream in the
نوعی جریان اصلی در
community Blizzard patches the game and
جامعه می شود، بلیزارد بازی را اصلاح می کند
and then they kind of maybe weaken that
و سپس ممکن است آن استراتژی را تضعیف کنند
strategy or or make it actually more
یا آن را در واقع جالب تر کنند،
interesting but a bit more balanced so
اما کمی متعادل تر کنند، بنابراین
these kind of continual talk between
این نوع صحبت های مداوم بین
players and Blizzard is is kind of what
بازیکنان و بلیزارد نوعی چیزی است که
has defined them actually in actually
آنها را در واقع در
most games that the in in stykera but
اکثر بازی ها تعریف کرده است که در stykera و
also in World of Warcraft they would do
همچنین در World of Warcraft آنها انجام می دهند
that there are several classes and it
که چندین کلاس وجود دارد و
would be not good that everyone plays
خوب نیست که همه
absolutely the same race or and so on
کاملاً یک مسابقه یا غیره را
right so I think they they do care about
درست انجام دهند بنابراین فکر می کنم آنها آنها را انجام دهند.  البته به
balancing of course and they do a fair
تعادل اهمیت می دهند و آنها
amount of testing but it's also
مقدار زیادی تست انجام می دهند، اما این نیز
beautiful to to also see how players get
زیباست که ببینیم بازیکنان چگونه
creative anyways and I mean whether I
خلاق می شوند و منظورم این است که آیا
can be more creative at this point I
در این مرحله می توانم خلاق تر باشم یا نه،
don't think so right I mean it's just
فکر نمی کنم درست باشد، منظورم این است که
sometimes something so amazing happens
گاهی اوقات اتفاق بسیار شگفت انگیزی رخ می دهد،
like I remember back in in the days like
مثل آن روزها که یادم می آید
you have these drop ships that could
شما این کشتی های قطره ای دارید که می توانستند
drop rivers and that was actually not
رودخانه ها را رها کنند و در واقع
thought about that you could drop this
فکر نمی کردم که می توانید این واحد را رها کنید
unit that has this what's called Splash
که این آسیب به نام Splash
Damage that would basically eliminate
Damage است که اساساً همه دشمنان را از بین می برد.
all the enemies workers at once no one
کارگران در یک لحظه هیچ کس
thought that you could actually put them
فکر نمی کرد که شما واقعاً می توانید آنها را قرار دهید
and really early game do that kind of
و بازی واقعاً اولیه چنین آسیبی را وارد می کند
damage and then we know things change in
و سپس می دانیم که همه چیز در بازی تغییر می کند
the game but I don't know I think
اما من نمی دانم فکر می کنم
there's it's quite an amazing
یک روند اکتشافی کاملاً شگفت انگیز
exploration process from both sides
از سوی بازیکنان هر دو طرف وجود دارد
players and Blizzard alike well
و  بلیزارد تقریباً
it's it's almost like a reinforcement
شبیه یک
learning exploration but a the scale of
اکتشاف یادگیری تقویتی است، اما مقیاس
humans that play that play Blizzard
انسان‌هایی که بازی‌های بلیزارد را بازی می‌کنند
games is almost on the scale of a
تقریباً در مقیاس
large-scale deepmind RL experiment I
بزرگ آزمایش عمیق ذهنی RL است،
mean if you look at the numbers that's I
منظورم این است که اگر به اعداد نگاه کنید،
mean you're talking about I don't know
منظورم این است که شما هستید  صحبت کردن در مورد من نمی دانم
how many games but hundreds of thousands
چند بازی است اما صدها هزار
of games probably a month yeah I mean so
بازی احتمالاً در ماه بله منظورم این است که
that you could it's almost the same as
شما می توانید تقریباً مانند
running RL agents what an aspect of the
اجرای عوامل RL است که سخت ترین جنبه
problem of StarCraft II things the
مشکل StarCraft II
hardest is it the like you said the
چیست؟  شما گفتید
imperfect information is it the fact
اطلاعات ناقص این واقعیت است که
they have to do long term planning is it
آنها باید برنامه ریزی بلندمدت انجام دهند،
the real time aspects we have to do
جنبه های زمان واقعی ما باید
stuff really quickly is it the fact that
کارها را خیلی سریع انجام دهیم، این واقعیت است که
a large action space that you can do so
فضای عمل بزرگی است که شما می توانید
many possible things or is it you know
بسیاری از کارهای ممکن را انجام دهید یا این شما هستید  بدانید
in the game theoretic sense there is no
در مفهوم نظری بازی تعادل نش وجود ندارد
Nash equilibria at least you don't know
حداقل شما نمی دانید
what the optimal strategy is because
استراتژی بهینه چیست زیرا
there's way too many options right
گزینه های زیادی وجود دارد درست چه چیزی وجود دارد
what's is there something that stands
چیزی که
out is just like the hardest the most
برجسته است دقیقاً مانند سخت ترین
annoying thing so when we sort of looked
آزاردهنده ترین چیز است بنابراین وقتی ما مرتب می کنیم  به مشکل نگاه کرد
at the problem and start to define
و شروع کرد به تعریف
permit like the parameters of it right
مجوز مانند پارامترهای آن درست
what are the observations what are the
چه مشاهداتی هستند چه
actions it became very apparent that you
اقداماتی هستند بسیار آشکار شد که می
know that the very first barrier that
دانید اولین مانعی که
one would hit in StarCraft would be
در StarCraft به آن برخورد می شود
because of the action space being so
به دلیل وجود فضای اکشن است.  خیلی
large and as not being able to search
بزرگ است و نمی‌توانید
like you could in in chess or or go even
مانند شما در شطرنج جستجو کنید یا بروید، حتی
though the search space is vast the main
اگر فضای جستجو گسترده است،
problem that we identified was that of
مشکل اصلی که ما شناسایی کردیم مشکل
exploration right so without any sort of
اکتشاف بود، بنابراین بدون هیچ گونه
human knowledge or human prior if you
دانش انسانی یا قبلی اگر
think about StarCraft and you know how
فکر می‌کنید  StarCraft و شما می دانید که
deep reinforcement learning is algorithm
یادگیری تقویتی چقدر عمیق است الگوریتم
works work which is essentially by
کار می کند که اساساً با
issuing random actions and hoping that
صدور اقدامات تصادفی و امیدواری به اینکه
they will get some wins sometimes so
آنها گاهی اوقات برنده شوند تا
they could learn so if you think of the
بتوانند یاد بگیرند، بنابراین اگر
of the action space in StarCraft almost
به فضای عمل در StarCraft فکر می کنید تقریباً
anything you can do in the early game is
هر کاری که می توانید انجام دهید انجام می دهد.  بازی اولیه
bad because any action involves taking
بد است زیرا هر اقدامی شامل گرفتن
workers which are mining minerals for
کارگرانی است که مواد معدنی را به صورت
free that's something that the game does
رایگان استخراج می کنند، چیزی که بازی انجام می دهد
automatically sends them to mine and you
آنها را به طور خودکار به معدن می فرستد و شما
would immediately just take them out of
بلافاصله آنها را از
mining and send them around so just
ماینینگ خارج می کنید و آنها را به اطراف می فرستید، بنابراین فقط
thinking how how is it gonna be possible
فکر کنید که چگونه می شود.
to to get to understand the
درک
these concepts but but even more like
این مفاهیم امکان پذیر است، اما حتی بیشتر شبیه به
expanding right there's there's these
گسترش درست است، این
buildings you can place in other
ساختمان ها وجود دارند که می توانید در
locations in the map to gather more
مکان های دیگر در نقشه قرار دهید تا منابع بیشتری را جمع آوری کنید،
resources but the location of the
اما مکان
building is important and you have to
ساختمان مهم است و شما باید
select a worker send it walking to that
یک کارگر برای ارسال انتخاب کنید.  با قدم زدن به آن
location build the building wait for the
مکان، ساختمان منتظر بمانید تا
building to be built and then put extra
ساختمان ساخته شود و سپس
workers there so they start mining that
کارگران اضافی را در آنجا قرار دهید تا آنها شروع به استخراج کنند که این امر
just that feels like impossible if you
غیرممکن به نظر می رسد اگر
just randomly click to produce that
فقط به طور تصادفی کلیک کنید تا آن
state desirable state that then you
حالت مطلوب را ایجاد کنید که در آن صورت
could hope to learn from because
می توانید امیدوار باشید که از آن یاد بگیرید.  زیرا
eventually that may yield to an extra
در نهایت ممکن است به یک برد اضافی منجر شود،
win right so for me the exploration
بنابراین برای من
problem and due to the actions pace and
مشکل اکتشاف و به دلیل سرعت عمل و این
the fact that there's not really turns
واقعیت که واقعاً چرخش وجود ندارد،
there's so many turns because the game
تعداد زیادی چرخش وجود دارد زیرا بازی
essentially peaks at 22 times per second
اساساً با 22 بار در ثانیه اوج می گیرد.
discretize sort of time obviously you
واضح است که
always have to discretize time there's
همیشه باید زمان را گسسته کنید،
not no such thing as real time but it's
چیزی به نام زمان واقعی وجود ندارد، اما
really a lot of time steps of things
واقعاً مراحل زمانی زیادی از چیزهایی است
that could go wrong and that definitely
که ممکن است اشتباه پیش بروند و قطعاً به نظر من، به
mentioned many good ones I think partial
نظر من، خیلی از موارد خوب، سخت‌ترین چیزهایی هستند که به آنها اشاره کردید.
observability and the fact that there is
مشاهده پذیری جزئی و این واقعیت که
no perfect strategy because of the
هیچ استراتژی کاملی وجود ندارد به دلیل قابلیت
partial observability those are very
مشاهده جزئی، اینها
interesting problems we start seeing
مسائل بسیار جالبی هستند که ما
more and more now in terms of us we
بیشتر و بیشتر می بینیم اکنون از نظر ما
solve the previous ones but the core
موارد قبلی را حل می کنیم، اما
problem to me was exploration and
مشکل اصلی برای من کاوش و
solving it has been basically kind of
حل آن بوده است.  اساساً نوع
the focus and how we saw the first
تمرکز و چگونگی مشاهده اولین
breakthroughs so exploration you know in
پیشرفت‌ها، بنابراین اکتشاف به
a multi hierarchical way so like 22
روشی چند سلسله مراتبی می‌دانید، بنابراین مانند 22
times the second exploration is a very
بار اکتشاف دوم، معنای بسیار متفاوتی با این مفهوم دارد
of should I gather resources early or
که باید منابع را زود جمع‌آوری کنم یا
should I wait or so on so how do you
صبر کنم یا بیشتر  بنابراین، چگونه می‌توانید
solve the long-term let's talk about the
درازمدت را حل کنید، بیایید در مورد
internals of alpha stuff so first of all
داخلی چیزهای آلفا صحبت کنیم، بنابراین اول از همه
how do you represent the state of the
چگونه وضعیت
game as an input right how do you then
بازی را به عنوان ورودی نشان می‌دهید،
do the long term sequence modeling how
چگونه می‌توانید مدل‌سازی توالی طولانی‌مدت را انجام دهید.
do you build a policy right also what's
سیاست درست است همچنین
the architecture like so alpha star has
معماری چگونه است، بنابراین ستاره آلفا
obviously several components but
به وضوح دارای چندین مؤلفه است، اما
everything passes through what we call
همه چیز از چیزی عبور می کند که ما آن را
the policy which is a neural network and
خط مشی می نامیم که یک شبکه عصبی است و
that's kind of the beauty of it there is
این زیبایی آن است که
I could just now give you a neural
همین الان می توانم یک
network and some weights
شبکه عصبی و مقداری وزن به شما بدهم.
and if you fed the right observations
و اگر مشاهدات درست را تغذیه می کردید
and you understood the actions the same
و اعمال را به همان
way we do you would have basically the
شیوه ما درک می کردید، اساساً عاملی را خواهید داشت که
agent playing the game there's
بازی را انجام می دهد،
absolutely nothing else needed other
مطلقاً به هیچ چیز دیگری غیر
than those weights that were trained now
از وزنه هایی که اکنون آموزش داده شده اند، نیاز نیست
the first step is observing the game and
اولین قدم مشاهده بازی است و
we've experimented with a few
ما باید  با چند گزینه آزمایش شده است،
alternatives the one that we currently
یکی که ما در حال حاضر از آن
use mixes both spatial sort of images
استفاده می کنیم، هر دو نوع فضایی تصاویری را
that you would process from the game
که از بازی
that is the zoomed out version of the of
که نسخه کوچک شده
the map and also assume the inversion of
نقشه است پردازش می کنید و همچنین وارونگی
the camera or the screen as we call it
دوربین یا صفحه را که ما آن را می نامیم، فرض می کنیم.
but also we give to the agent the list
اما همچنین لیست
of units that it sees more of as a set
واحدهایی را که بیشتر آنها را به عنوان مجموعه ای
of objects that it can operate on that
از اشیاء می بیند که می تواند روی آنها کار کند و
is not necessarily required to use it
لزوماً نیازی به استفاده از آن نیست
and we have versions of the game that
و ما نسخه هایی از بازی را داریم که
play well without this set vision that
بدون این مجموعه دید به خوبی بازی می کنند را به نماینده می دهیم.
is a bit not like how humans perceive
کمی شبیه درک انسان‌ها از
the game but it certainly helps a lot
بازی نیست، اما مطمئنا کمک زیادی به این
encode the game is by just looking at
بازی می‌کند، زیرا این یک روش بسیار طبیعی برای رمزگذاری بازی است، فقط با نگاه کردن به
all the units that there are there they
تمام واحدهایی که در آنجا هستند، آنها
have properties like health position
دارای ویژگی‌هایی مانند موقعیت سلامت
type of unit whether it's my unit or the
نوع واحد هستند، چه واحد من باشد.  یا
enemies and that's sort of is kind of
دشمنان و این نوعی
the the summary of the state of the of
خلاصه ای از وضعیت
the game note that list of units or set
بازی است، توجه داشته باشید که لیست واحدها یا مجموعه ای
of units that you see all the time well
از واحدهایی که همیشه می بینید به خوبی
that's pretty close to the way humans
بسیار نزدیک به روشی است که انسان ها
see it again why do you say it's not
دوباره آن را می بینند.  بگو این نیست، اینطور
isn't it you're saying the exactness of
نیست، شما می گویید دقیق بودن
it is not yeah other humans the
آن نیست، بله، انسان های دیگر،
exactness of it is perhaps not the
دقیق بودن آن شاید
problem I guess maybe the problem if you
مشکلی نباشد، حدس می زنم شاید اگر به
look at it from how actually humans play
آن نگاه کنید که واقعاً انسان ها چگونه بازی را انجام می دهند، مشکل این
the game is that they play with a mouse
است که آنها بازی می کنند.  با یک ماوس
on a keyboard and a screen and they
روی صفحه کلید و صفحه نمایش و آنها
don't see sort of a structured object
یک شیء ساختاریافته را
with all the units what they see is what
با تمام واحدها نمی بینند آنچه می بینند همان چیزی است که
they see on the screen right yes so
روی صفحه می بینند بله، بنابراین
remember that there's a certain
به یاد داشته باشید که یک
interrupt there's a plot that you showed
وقفه خاص وجود دارد، طرحی وجود دارد که شما با آن نشان دادید.
with camera base where you do exactly
پایه دوربین که در آن دقیقاً
that right move around and that seems to
حرکت درست را انجام می‌دهید و به نظر می‌رسد که
converge it to similar performance yeah
آن را با عملکرد مشابه همگرا می‌کند، بله،
I think that's what I we're kind of
فکر می‌کنم این همان چیزی است که ما به نوعی
experimenting with what's necessary or
آزمایش می‌کنیم که چه چیزی ضروری است یا
not but using the set so actually if you
نه، اما از مجموعه استفاده می‌کنیم، بنابراین اگر
look at research in computer vision
به تحقیقات در زمینه بینایی رایانه نگاه کنید، در واقع
where it makes a lot of sense to treat
جایی که خیلی منطقی است که
images as two-dimensional arrays there
تصاویر را به‌عنوان آرایه‌های دو بعدی در نظر بگیریم، در
is actually a very nice paper from
واقع یک مقاله بسیار زیبا از
Facebook I think I forgot who the
فیس‌بوک وجود دارد، فکر می‌کنم فراموش کرده‌ام نویسندگان چه کسانی هستند،
authors
اما فکر می‌کنم این بخشی از گروه دارای بازی است
group and what they do is they take an
و کاری که آنها انجام می‌دهند این است که
image which is this two-dimensional
عکسی می‌گیرند.  این سیگنال دو بعدی است
signal and they actually take pixel by
و آنها در واقع پیکسل به
pixel and scramble the image as if it
پیکسل می گیرند و تصویر را طوری درهم می زنند که انگار
was just a list of pixels and crucially
فقط یک لیست از پیکسل ها است و مهمتر از همه
they encode the position of the pixels
آنها موقعیت پیکسل ها را
with at the XY coordinates and this is
در مختصات XY رمزگذاری می کنند و این
just kind of a new architecture which we
فقط نوعی معماری جدید است که  ما
incidentally also use in StarCraft
اتفاقاً در StarCraft
called the transformer which is a very
به نام ترانسفورماتور نیز استفاده می کنیم که یک
popular paper from last year which
کاغذ بسیار محبوب از سال گذشته است که
yielded very nice result in machine
نتیجه بسیار خوبی در ترجمه ماشینی داشت
translation and if you actually believe
و اگر واقعاً
in this kind of or it's actually a set
به این نوع اعتقاد دارید یا در واقع مجموعه ای
of pixels as long as you encode X Y it's
از پیکسل ها است تا زمانی که X Y را رمزگذاری کنید
okay
اشکالی ندارد.
then you you could argue that the list
سپس می توانید استدلال کنید که لیست
of units that we see is precisely that
واحدهایی که ما می بینیم دقیقاً این است که
because we have each unit as a kind of
چون ما هر واحد را به عنوان یک نوع
pixel if you will and then there XY
پیکسل در صورت تمایل داریم و سپس مختصات XY وجود دارد
coordinates so in that perspective we
بنابراین در آن منظر ما
without knowing it we use the same
بدون اینکه بدانیم از همان
architecture that was shown to work very
معماری استفاده می کنیم که نشان داده شد.  به
well on Pascal on image net and so on so
خوبی روی پاسکال در شبکه تصویری و غیره کار می کند، بنابراین
the interesting thing here is putting it
نکته جالب اینجاست که آن را به
in that way it starts to move it towards
این صورت قرار دهید، شروع به حرکت به سمت روشی می کند که
the way you usually work with language
معمولاً با زبان کار می کنید،
so what and especially with your
بنابراین به نظر می رسد چه چیزی و به خصوص با
expertise and work in language it seems
تخصص و کار شما در زبان
like there's echoes of a lot of the way
بازتاب بسیاری از روش‌هایی وجود دارد که
you would work with natural language in
شما با زبان طبیعی کار می‌کنید، در
the way you've approached alpha star
روشی که دقیقاً به ستاره آلفا نزدیک شده‌اید، چه چیزی
right what's does that help with the
به
long term sequence modeling there
مدل‌سازی توالی طولانی‌مدت در آنجا کمک می‌کند تا
somehow exactly so so now that we
حدی دقیقاً به طوری که اکنون می‌فهمیم
understand what an observation for a
چه رصدی برای یک
given time step is we need to move on to
زمان معین است.  مرحله این است که باید ادامه دهیم و
say well there's going to be a sequence
بگوییم که دنباله‌ای
of such observations and an agent will
از چنین مشاهداتی وجود خواهد داشت و یک عامل
need to given all that it's seen not
باید همه چیزهایی را که دیده می‌شود، نه
only the current time step but all that
تنها مرحله زمانی فعلی، بلکه همه چیزهایی که
it's seen why because there is partial
دیده می‌شود را در نظر بگیرد، زیرا
observability we must remember whether
مشاهده پذیری جزئی وجود دارد، ما باید به خاطر بسپاریم.  آیا
we saw a worker going somewhere for
ما کارگری را دیدیم که
instance right because then there might
مثلاً به جایی می‌رود، زیرا ممکن است
be an expansion and the top right of the
یک بسط و سمت راست بالای
map so given that what you must then
نقشه وجود داشته باشد، بنابراین با توجه به اینکه باید به آن
think about is there is the problem of
فکر کنید این است که با
given all the observations you have to
توجه به تمام مشاهدات شما باید
predict the next action and not only
عمل بعدی را پیش‌بینی کنید.  و نه تنها
given all the observations but given all
با توجه به همه مشاهدات، بلکه با توجه به همه
the observations and given all the
مشاهدات و با توجه به تمام
actions you've taken predict the next
اقداماتی که انجام داده اید، اقدام بعدی را پیش بینی کنید
action and that sounds exactly like
و این دقیقاً شبیه
machine translation where and that's
ترجمه ماشینی است که در آن جا و
exactly how kind of I saw the problem
دقیقاً اینگونه است که من مشکل را دیدم،
especially when you are given supervised
به خصوص زمانی که داده های نظارت شده به شما داده می شود.
data or replays from humans because the
یا بازپخش از انسان‌ها، زیرا
problem is exactly the same you're
مشکل دقیقاً همان است که شما
translating essentially a prefix of
در اصل پیشوندی از
observations and actions onto what's
مشاهدات و اقدامات را بر روی آنچه
going to happen next which is exactly
قرار است اتفاق بیفتد ترجمه می‌کنید، یعنی دقیقاً
how you would train a model to translate
چگونه می‌توانید یک مدل را برای ترجمه
or to generate language as well right
یا تولید زبان به
you have a certain prefix you must
درستی آموزش دهید.  پیشوند باید
remember everything that comes in the
همه چیزهایی را که در گذشته آمده است به خاطر بسپارید،
past because otherwise you might start
زیرا در غیر این صورت ممکن است شروع به
having noncoherent text and the same
داشتن متن غیر منسجم و همان
architectures we're using LST MS and
معماری هایی کنید که ما از LST MS و
transformers to operate on across time
ترانسفورماتورها برای کار در طول زمان استفاده می کنیم
to kind of integrate all that's
تا به نوعی تمام اتفاقات
happening in the past those
گذشته را با آن
architectures that work so well in
معماری هایی که کار می کنند یکپارچه کنیم.  خوب در
translation or language modeling are
ترجمه یا مدل سازی زبان
exactly the same than what the agent is
دقیقاً همان چیزی است که عامل
using to issue actions in the game and
برای انجام اقدامات در بازی از آن استفاده می کند و
the way we train in moreover for
روشی که ما در آن آموزش می دهیم به علاوه برای
imitation which is step one of alpha
تقلید که مرحله اول مطالعات آلفا است،
studies take all the human experience
تمام تجربیات انسانی را می گیرد
and try to imitate it much like you try
و سعی می کند تا مانند آن را تقلید کند.  شما سعی می کنید از
to imitate translators that translated
مترجمانی تقلید کنید که
many pairs of sentences from French to
جفت جملات زیادی را از فرانسوی به
English say that sort of principle
انگلیسی ترجمه کرده اند، می گویند که یک جور اصل
applies exactly the same it's you
دقیقاً به همین صورت اعمال می شود.
are the observations and the actions are
اکشن‌ها
also a bit more complicated that than
نیز کمی پیچیده‌تر از
award is there a self play component
جایزه هستند،
into so once you run out of imitation
بنابراین وقتی تقلید شما تمام شد،
right so so indeed you can bootstrap
بنابراین در واقع می‌توانید
from human replays but then the agents
از تکرارهای انسانی استفاده کنید، اما عواملی که
you get are actually not as good as the
دریافت می‌کنید در واقع به خوبی
humans you imitated right so how do you
انسان‌هایی که تقلید کرده‌اید نیستند.  درست است، پس چگونه
imitate well we take humans from 3,000
خوب تقلید می‌کنید، ما انسان‌ها را از 3000
MMR and hire 3,000 MMR is just a metric
MMR می‌گیریم و 3000 MMR را استخدام می‌کنیم فقط معیاری
of human skill and 3,000 MMR might be
از مهارت انسانی است و 3000 MMR ممکن است
like 50% percentile right so it's just
مانند 50 درصد صدک باشد، بنابراین فقط
Kevin average human what's that so maybe
کوین یک انسان متوسط ​​است که چه چیزی است، بنابراین ممکن است
quick pause MMR's ranking scale the
مقیاس رتبه‌بندی MMR را متوقف کند.
matchmaking rating yeah for players so
رتبه بندی خواستگاری بله برای بازیکنان پس
street uh remember there's like a master
خیابان آه یادتان باشد که مثل یک استاد
and a grandmaster with 3000 so 3,000 is
و یک استاد بزرگ با 3000 وجود دارد، بنابراین 3000
is pretty bad I think it's kind of gold
بسیار بد است، من فکر می کنم این یک
level it just sounds really good
سطح طلایی است و نسبت به شطرنج واقعاً خوب به نظر می رسد.
the the rating is the best in the world
بهترین‌های دنیا
are at 7,000 mm
در 7000 میلی‌متر هستند،
so 3,000 it's a bit like Eloy indeed
بنابراین 3000 کمی شبیه Eloy است،
right so 3,300 just allows us to not
بنابراین 3300 فقط به ما اجازه می‌دهد که
filter a lot of the data so we like to
بسیاری از داده‌ها را فیلتر نکنیم، بنابراین ما دوست داریم
have a lot of data in deep learning as
در یادگیری عمیق داده‌های زیادی داشته باشیم همانطور که
you probably know so we take these kind
احتمالاً می‌دانید، بنابراین ما اینها را می‌گیریم.  یک نوع
of 3,500 and above but then we do a very
از 3500 و بالاتر، اما ما یک ترفند بسیار جالب انجام می دهیم
interesting trick which is we tell the
که به
neural network what level they are
شبکه عصبی می گوییم چه سطحی را
imitating so we say these replay you're
تقلید می کنند، بنابراین می گوییم این تکرارها را می
gonna try to imitate to predict the next
خواهید تقلید کنید تا
action for all the actions that you're
عمل بعدی را برای همه اقداماتی که انجام می دهید پیش بینی کنید.
gonna see is a 4,000 mm our replay this
می‌بینیم که 4000 میلی‌متر است، این یک پخش مجدد ما
one is a 6,000 mm our replay and what
6000 میلی‌متر است و نکته
what's cool about this is then we take
جالب این است که ما
this policy that is being trained from
این خط‌مشی را که از انسان آموزش داده می‌شود، می‌گیریم
human and then we can ask it to play
و سپس می‌توانیم
like a 3,000 mm our player by setting a
با تنظیم از او بخواهیم که مانند یک پخش‌کننده 3000 میلی‌متری بازی کند.
bit saying well okay play like a 3,000
کمی گفتن خوب باشه مثل
mm our player or play like a 6,000 mm
بازیکن ما 3000 میلی متری بازی کن یا مثل بازیکن 6000 میلی متری ما بازی کن
our player and you actually see how the
و در واقع می بینید که
policy behaves differently
سیاست چگونه متفاوت رفتار می کند،
it gets worse economy if you play like a
اگر مانند یک
gold level player it does less actions
بازیکن سطح طلا بازی کنید، اقدامات کمتری در دقیقه انجام می دهد
per minute which is the number of clicks
، اقتصاد بدتر می شود.  تعداد کلیک ها
or number of actions that you will issue
یا تعداد اکشن هایی که
in a whole minute and it's very
در یک دقیقه کامل انجام می دهید و بسیار
interesting to see that it kind of
جالب است که ببینید به نوعی
imitates the skill level quite well but
سطح مهارت را به خوبی تقلید می کند، اما
if we ask you to play like a 6000 mm our
اگر از شما بخواهیم مانند یک بازیکن 6000 میلی متری بازی کنید،
we tested of course these policies to
البته این سیاست ها را آزمایش کرده ایم.  برای اینکه
see how well they do they actually beat
ببینیم چقدر خوب عمل می‌کنند، آنها واقعاً
all the built-in ai's that these are put
تمام هوش مصنوعی‌های داخلی را که اینها
in the game but they're nowhere near
در بازی قرار داده‌اند شکست می‌دهند، اما آنها نزدیک به
6000 mm our players right they might be
6000 میلی‌متر نیستند بازیکنان ما درست است،
maybe around gold level
شاید در حدود پلاتین سطح طلا باشند،
platinum perhaps so there's still a lot
بنابراین هنوز
of work to be done for the policy to
کار زیادی برای انجام آن وجود دارد.  انجام شود تا این خط مشی
truly understand what it means to win so
واقعاً بفهمد که به چه معناست برنده شدن تا
far we only asked them ok here is the
کنون ما فقط از آنها پرسیدیم خوب اینجا
screen and that's what happened on the
صفحه است و این اتفاقی است که در
game until this point what would the
بازی رخ داد تا این لحظه
next action be that we asked you know we
اقدام بعدی چه خواهد بود که از شما خواستیم بدانید که ما از
asked a pro - now say all this you're
یک حرفه ای پرسیدیم -  حالا همه اینها را بگویید
gonna click here or here or there and
اینجا یا اینجا یا آنجا کلیک کنید و
the point is experiencing experiencing
نکته این است که تجربه
wins and losses is very important to
بردها و باخت ها بسیار مهم است و
then start to refine otherwise the
سپس شروع به اصلاح کنید در غیر این صورت
policy can get loose can can just go off
خط مشی ممکن است از بین برود می تواند فقط از
policy as we call it that's so
خط مشی خارج شود همانطور که ما به آن می گوییم بسیار
interesting you can at least hope
جالب است.  شما حداقل می توانید امیدوار باشید که
eventually to be able to control a
در نهایت بتوانید یک
policy approximately to be a some MMR
خط مشی را کنترل کنید که تقریباً یک سطح MMR باشد
level that's that's so interesting
که بسیار جالب است،
especially given that you have ground
به خصوص با توجه به اینکه شما
truth for a lot of these cases right can
حقیقت پایه ای برای بسیاری از این موارد دارید، می توانید
ask your personal questions or what's
سؤالات شخصی خود را بپرسید یا آنچه را که
your mmm
mmm شما در اختیار
well I haven't played Starcraft 2 so I
دارم.  استارکرافت 2 را بازی نکردم پس من رتبه ای
am unranked oh is the kind of Lois
ندارم اوه از نوع لیگ لوئیس است،
League okay so I used to play Starcraft
بنابراین من قبلا اولین بازی استارکرافت را بازی می کردم
the first one and but you haven't
اما شما به طور
seriously played so the best player we
جدی بازی نکرده اید، بنابراین بهترین بازیکنی که ما
have a deep mind is about five thousand
ذهن عمیقی داریم حدود 5000
MMR which is high masters is not at
MMR است.  استادان عالی در
Grandmaster level
سطح استاد بزرگ نیستند
Grandmaster level would be the top 200
سطح استاد بزرگ 200
players in a certain region like Europe
بازیکن برتر در یک منطقه خاص مانند اروپا
or America or Asia but for me it would
یا آمریکا یا آسیا خواهد بود، اما برای من
be hard to say I am very bad at the game
سخت است که بگویم در بازی خیلی بد هستم و در
I actually played alpha star a bit too
واقع ستاره آلفا را کمی دیر بازی کردم.
late and it bit me I remember the whole
و من را گاز گرفت، یادم می‌آید که کل
team was Oreo you should play yeah and I
تیم Oreo بود، شما باید بازی کنید، بله و من به
was it looks like it's not so good yet
نظر می‌رسد که هنوز آنقدر خوب نیست و
and then I remember I kind of got busy
بعد یادم می‌آید که یک جورهایی مشغول شدم و
and waited an extra week and I played
یک هفته دیگر منتظر ماندم و بازی کردم
and it really beat me
و واقعاً خیلی بد مرا شکست داد.
very badly was it I've heard that feel
آیا شنیده ام که احساس می کنم
it's not an amazing feelings amazing
این یک احساس شگفت انگیز نیست احساسات شگفت انگیز
yeah I mean obviously I tried my best
بله منظورم واضح است که من تمام تلاشم را کردم
and I try to also impress my because I
و سعی می کنم خودم را نیز تحت تاثیر قرار دهم زیرا
actually played the first game so I'm
در واقع اولین بازی را انجام دادم بنابراین من
still pretty good at micromanagement
هنوز در مدیریت خرد خوب هستم.
Starcraft 2 I understand Starcraft and
استارکرافت 2 را نمی فهمم من استارکرافت را می فهمم و
when I played Starcraft I probably was
زمانی که استارکرافت را بازی کردم احتمالاً
consistently like for for a couple years
برای چند سال به طور مداوم مانند
top 32 in Europe so I was decent but at
32 نفر برتر اروپا بودم، بنابراین خوب بودم، اما در
the time we didn't have this kind of MMR
آن زمان ما این نوع سیستم MMR را نداشتیم.
system as as well established so it
بنابراین
would be hard to know what what it was
سخت است که بدانیم آن زمان چه چیزی بود،
back then so what's the difference in
بنابراین تفاوت
interface between alpha star and
رابط بین ستاره آلفا و
Starcraft and a human player and
استارکرافت و یک بازیکن انسانی و
Starcraft is there any significant
استارکرافت چیست، آیا تفاوت‌های قابل توجهی
differences between the way they both
بین نحوه‌ی دید هر دوی آنها از
see the game I would say the way they
بازی وجود دارد، من می‌توانم بگویم نحوه‌ی
see the game there's a few things that
دید آنها  در بازی چند چیز وجود دارد که شبیه
are just very hard to simulate the main
سازی آن ها بسیار سخت است.  آن را
unit to detect it so these units are
تشخیص دهید تا این واحدها نامرئی باشند،
if you cannot detect them you cannot
اگر نتوانید آنها را شناسایی کنید، نمی توانید
target them so they would just you know
آنها را هدف قرار دهید، بنابراین آنها متوجه می شوند که
destroy your buildings or kill your
ساختمان های شما را خراب می کنند یا کارگران خود را می کشند،
workers but
اما
despite the fact you cannot target the
علیرغم اینکه نمی توانید واحد را هدف قرار دهید،
unit there's a shimmer that as a human
درخششی وجود دارد که به عنوان یک انسان
you observe I mean you need to train a
مشاهده می کنید منظورم شما است.  باید
little bit you need to pay attention but
کمی تمرین کنید، باید توجه کنید، اما
you would see this kind of space-time as
شما این نوع فضا-زمان را به عنوان
space-time like distortion and you
فضا-زمان مانند اعوجاج می بینید و
wouldn't know okay there art yeah yeah
نمی دانید خوب وجود دارد هنر بله بله
it's like a wave thing yeah she's kinda
مثل یک موج است بله او یک جور
storsch I don't like it that's really
storsch است.  آن را دوست دارم که واقعاً
like the Blizzard term is shimmer
مانند اصطلاح بلیزارد shimmer
shimmer and so this shimmer professional
shimmer است و بنابراین این بازیکنان حرفه‌ای درخشان می‌توانند
players actually can see it immediately
بلافاصله آن را ببینند،
they understand it very well but it's
آنها آن را به خوبی درک می‌کنند، اما
still something that requires certain
هنوز هم چیزی است که نیاز به
amount of attention and and and it's
توجه خاصی دارد و و و
kind of a bit annoying to deal with
برخورد با آن کمی آزاردهنده است.
whereas four alpha star in terms of
در حالی که چهار ستاره آلفا از
vision it's very hard for us to simulate
نظر دید، برای ما بسیار سخت است که شبیه سازی کنیم.
you know are you looking at these pixel
شما می دانید که آیا به این پیکسل ها
in the screen and so on so um the only
در صفحه نگاه می کنید و غیره، بنابراین تنها
thing we can do is we there is a unit
کاری که می توانیم انجام دهیم این است که واحدی وجود دارد
that's invisible over there so alpha
که در آنجا نامرئی است.
star would know that immediately
ستاره آلفا می‌داند که
obviously still obeys the rules you
آشکارا از قوانینی پیروی می‌کند که
cannot attack the unit you must have a
شما نمی‌توانید به واحد حمله کنید، باید یک آشکارساز داشته باشید
detector and so on but it's it's kind of
و غیره، اما این
one of the main things that it just
یکی از چیزهای اصلی است که
doesn't feel there's there's a very
احساس نمی‌کند
proper way I mean you could imagine are
راه بسیار مناسبی وجود دارد.  می توانید تصور کنید که آیا
you you don't have high present know
شما زمان بالایی ندارید
exactly where it is or sometimes you see
دقیقاً می دانید کجاست یا گاهی اوقات
it sometimes you don't but it's it's
آن را می بینید ، گاهی اوقات نمی بینید ، اما
just really really complicated to get it
دریافت آن واقعاً بسیار پیچیده است
so that everyone would agree oh that's
به طوری که همه موافق باشند آه
that's the best way to simulate this
این بهترین راه برای شبیه سازی این است
right you know it seems like a
درست می دانید که به نظر یک
perception problem it is a perception
مشکل ادراک است، مشکل ادراک است،
problem so so the only problem is people
بنابراین تنها مشکل این است که مردم می
are you ask what's the difference
پرسند چه تفاوتی
between how humans perceive the game I
بین نحوه درک انسان از بازی وجود دارد، من
would say they wouldn't be able to tell
می گویم که آنها نمی توانند
a shimmer immediately as it appears on
فوراً آنطور که به نظر می رسد یک درخشش را تشخیص دهند.  روی
the screen
صفحه
whereas alpha star in principal sees it
در حالی که ستاره آلفا در اصل آن را
very sharply right it seems okay it sees
بسیار واضح می بیند درست به نظر می رسد خوب به نظر می رسد، می بیند
that the beat turned from zero to one
که ضربان از صفر به یک تبدیل شده است
meaning there's now a unit there
به این معنی که اکنون یک واحد در آنجا وجود دارد
although you don't know the unit or you
اگرچه شما آن واحد را نمی شناسید یا
don't know it you know you know that you
نمی دانید که خود را می شناسید  بدانید که شما
cannot attack it and so on God so that
نمی توانید به آن حمله کنید و غیره خدا، بنابراین
from from a vision standpoint that
از دیدگاه بینشی که
probably is the one that is kind of the
احتمالاً
most obvious one then there are things
واضح ترین است، پس کارهایی وجود دارد که
humans cannot do perfectly even
انسان ها حتی حرفه ای ها نمی توانند به طور کامل انجام دهند،
professionals which is they might miss a
یعنی ممکن است جزئیاتی را از دست بدهند
detail or they might have not seen a
یا ممکن است
unit and obviously as a computer if
اگر گوشه‌ای از صفحه‌نمایش سبز می‌شود، واحدی را ندیده‌ام و بدیهی است که اگر گوشه‌ای از
there's a corner of the screen that
صفحه‌نمایش
turns green because a unit enters the
سبز می‌شود، واحدی را ندیده‌ام، زیرا واحدی وارد
field of view that can go into the
میدان دیدی می‌شود که می‌تواند به
memory of the agent the lsdm and Percy's
حافظه عامل lsdm برود و پرسی
there for a while
برای مدتی
for whatever for however long is
هر چند برای مدتی در آنجا بماند.
relevant right and in terms of action it
درست مرتبط است و از نظر اکشن به
seems like the rate of action from an
نظر می رسد که سرعت اکشن یک
alpha star is comparative if not slower
ستاره آلفا اگر کمتر
than professional players but is there
از بازیکنان حرفه ای نباشد، در مقایسه با بازیکنان حرفه ای کمتر است، اما وجود دارد،
but it's more precise as well right so
اما دقیق تر و درست تر است،
so that's that's a very like that's
بنابراین این بسیار شبیه است که
really probably the one that is causing
واقعاً احتمالاً همان چیزی است که  به
us more issues for a couple of reasons
چند دلیل برای ما مشکلات بیشتری ایجاد می کند،
right
درست
the first one is Starcraft has been an
اول اینکه استارکرافت
AI environment for quite a few years in
چند سالی است که یک محیط هوش مصنوعی بوده است، در
fact I mean I was participating in the
واقع منظورم این است که من در
very first competition back in 2010 and
اولین مسابقه در سال 2010 شرکت می کردم و
there's really not been a kind of a very
واقعاً نوعی از آن وجود نداشت.
clear set of rules how the actions per
مجموعه قوانین بسیار واضحی از میزان اقدامات در
minute the rate of actions that you can
دقیقه که می توانید
issue is and as a result these agents or
انجام دهید چگونه است و در نتیجه این عوامل یا
bots that people build in a kind of
ربات هایی که مردم به نوعی
almost very cool way they do like 20,000
تقریباً بسیار جالب می سازند،
40,000 actions per minute now now to put
اکنون 20000 40000 اقدام در دقیقه انجام می دهند.
this in perspective a very good
این در منظر یک
professional human my du 300 to 800
انسان حرفه ای بسیار خوب من 300 تا 800
actions per minute they might not be as
اقدام در دقیقه ممکن است آنقدر
precise that's why the range is a bit
دقیق نباشند، به همین دلیل است که تشخیص دقیق این محدوده کمی
tricky to to identify exactly I mean 300
مشکل است، منظورم این است که 300
actions per minute precisely is probably
عمل در دقیقه دقیقاً احتمالاً
realistic 800 is probably not but you
واقعی است 800 احتمالاً نیست، اما شما
see humans doing a lot of actions
انسان‌ها را ببینید که کارهای زیادی انجام می‌دهند،
because they warm up and they kind of
زیرا گرم می‌شوند و
select things and spam and so on just so
چیزهایی را انتخاب می‌کنند و هرزنامه‌ها و غیره را فقط برای
that when they need they have the
اینکه در مواقع نیاز دقت داشته باشند، بنابراین
accuracy so we came into this by not
ما با
having kind of a standard way to say
نداشتن یک روش استاندارد برای گفتن
well how do we measure whether an agent
خوب چطور به این موضوع برخورد کردیم.  ما اندازه گیری می کنیم که آیا یک عامل
is at human level or not on the other
در سطح انسانی است یا نه، از
hand we had a huge advantage which is
طرف دیگر ما یک مزیت بزرگ داشتیم که به این
because we do imitation learning agents
دلیل است که ما عوامل یادگیری تقلید را انجام می دهیم
turned out to act like humans in terms
مانند انسان از نظر
of rate of actions even Precision's and
میزان اقدامات حتی دقت و
imprecisions of actions in the supervise
عدم دقت اقدامات در
policy you could see all this you could
خط مشی نظارت عمل می کنند.  شما می‌توانید همه این‌ها را ببینید، می‌توانید
see how agents like to spam click to
ببینید که چگونه نمایندگان دوست دارند برای
move here if you played specially Diablo
انتقال به اینجا کلیک کنند، اگر به‌خصوص Diablo را بازی می‌کردید،
you would know what I mean I mean you
می‌دانید منظورم چیست، منظورم این است که شما
just duck like spam or a move here
فقط مانند هرزنامه یا حرکتی به اینجا،
Murphy a move here you're doing
مورفی یک حرکت اینجا را انجام می‌دهید که به
literally like maybe five actions in two
معنای واقعی کلمه ممکن است انجام دهید.  پنج عمل در دو
seconds but these actions are not very
ثانیه، اما این اقدامات چندان معنی دار نیستند،
sufficed so on the one hand we start
کافی است، بنابراین از یک طرف از
from this imitation policy that is at
این سیاست تقلیدی شروع می کنیم که در
the ballpark of the actions per millions
نقطه مقابل اقدامات به ازای میلیون ها
of humans because it acts
انسان قرار دارد، زیرا از نظر
statistically trying to imitate humans
آماری تلاش می کند از انسان ها تقلید کند.
so we see these very nicely in the
اینها را به خوبی در
curves that we showed in the blog post
منحنی هایی که در پست وبلاگ نشان دادیم
like this these actions per minute and
به این صورت ببینید این اقدامات در دقیقه و
the distribution looks very human-like
توزیع بسیار شبیه انسان به نظر می رسد،
but then of course as self play kicks in
اما البته زمانی که خودبازی شروع می شود
and and that's the part we haven't
و این همان بخشی است که ما
talked too much yet but of course the
هنوز زیاد صحبت نکرده ایم.  اما مطمئناً
agent must played getting itself to
نماینده باید بازی کند تا خودش را
improve then there's almost no
بهبود ببخشد، پس تقریباً هیچ
guarantees that these actions will not
تضمینی وجود ندارد که این اقدامات
become more precise or even the rate of
دقیق‌تر نشوند یا حتی نرخ
actions is going to increase over them
اقدامات بیش از آنها افزایش یابد،
so what we did and this is probably kind
بنابراین کاری که ما انجام دادیم و این احتمالاً
of the first attempt that we thought was
اولین تلاشی است که  ما فکر می‌کردیم
reasonable is we looked at the
منطقی است، این است که ما به
distribution of actions for humans for
توزیع اقدامات برای انسان‌ها برای
certain windows of time and just to give
دریچه‌های زمانی معین و صرفاً برای ارائه
a perspective because I guess I
یک چشم‌انداز نگاه کردیم، زیرا حدس می‌زنم
mentioned that some of these agents that
اشاره کردم که برخی از این عوامل که
are programmatic let's call them they do
برنامه‌ریزی هستند، بگذارید آنها را
40,000 actions per minute professionals
40000 عمل در دقیقه حرفه‌ای بنامیم.
as I said to 300 to 800 so what we
به 300 تا 800 گفته شد، بنابراین چیزی که ما
looked is we look at a distribution over
نگاه کردیم این بود که به توزیع بین
professional gamers and we took
گیمرهای حرفه‌ای نگاه می‌کنیم و
reasonably high actions per minute but
اقدامات نسبتاً بالایی در دقیقه انجام می‌دادیم، اما به
we kind of identify certain cat offs
نوعی برخی از گربه‌ها را شناسایی می‌کنیم که
after which if even if the agent wanted
پس از آن حتی اگر نماینده بخواهد
to act these actions would be dropped
انجام دهد، این اقدامات حذف می‌شوند.
but the problem is this cutoff is
مشکل این است که این برش
probably set a bit too high and what
احتمالاً کمی زیاد است و چه اتفاقی می
ends up happening even though the games
افتد حتی اگر بازی ها
and when we ask the professionals and
و وقتی از حرفه ای ها و
the gamers by by and large they feel
گیمرها می پرسیم به طور کلی احساس می کنند
like it's playing human-like there are
شبیه انسان بازی می کند،
some Asians that developed maybe
برخی از آسیایی ها هستند که شاید کمی توسعه یافته اند.
slightly too high a PMS which is actions
PMS بیش از حد بالا که اعمال
per minute combined with the precision
در دقیقه همراه با دقت است
which made people sort of start
که باعث می شود مردم شروع به
discussing a very interesting issue
بحث در مورد یک موضوع بسیار جالب کنند
which is should we have limited these
که این است که آیا باید این موارد را محدود کنیم اگر آن را
should we just let it loose and see what
رها کنیم و ببینیم که چه
cool things it can come up with right so
چیزهای جالبی می تواند به درستی ایجاد کند.
this is in itself an extremely
به خودی خود یک
interesting question but the same way
سوال بسیار جالب است، اما به همان ترتیب
that modeling the shimmer would be so
که مدل سازی شیمر بسیار
difficult
دشوار است،
modeling absolutely all the details
مدل سازی مطلقاً تمام جزئیات
about muscles and precision and an
در مورد ماهیچه ها و دقت و
tiredness of humans would be quite
خستگی انسان بسیار
difficult right so we're here in kind of
دشوار است، بنابراین ما در اینجا به نوعی
innovating in this sense of okay what
نوآوری در این معنا داریم.  بسیار خوب، چه
could be maybe the next iteration of
می تواند تکرار بعدی برای
putting more rules that makes the agents
قرار دادن قوانین بیشتر باشد که عامل ها را
more human-like in terms of restrictions
از نظر محدودیت ها شبیه انسان تر کند، بله،
yeah putting constraints that more
اعمال محدودیت ها و
constraints yeah that's really
محدودیت های بیشتر، بله، واقعاً
interesting that's really innovative so
جالب است که واقعاً مبتکرانه است، بنابراین
one of the constraints you put on your
یکی از محدودیت هایی که برای خودتان ایجاد می کنید
on yourself or at least focused in is on
یا  حداقل
the protoss race as far as I understand
تا آنجایی که من متوجه شدم، روی نژاد پروتوس متمرکز شده است. آیا می
can you tell me about the different
توانید در مورد نژادهای مختلف به من بگویید که
races and how they so protoss terran and
چگونه آنها به این ترتیب پروتوس تران و
the Zerg how do they compare how do they
زرگ را مقایسه می کنند چگونه
interact why did you choose Protoss in
تعامل آنها را با هم مقایسه می کنند چرا Protoss را
right there is in the dynamics of the
دقیقاً در آنجا انتخاب کردید.  پویایی
game you seen from a strategic
بازی را از منظر استراتژیک مشاهده کردید،
perspective so Protoss so in stacked of
بنابراین Protoss در انباشته از
there are three races indeed in the
آن سه مسابقه وجود دارد در واقع در
demonstration we saw only the Protoss
نمایش ما فقط مسابقه Protoss را دیدیم،
race so maybe let's start with that one
بنابراین شاید اجازه دهید با آن شروع کنیم که یکی از
Protoss is kind of the most
Protoss به نوعی
technologically advanced race it has
پیشرفته ترین مسابقه از نظر فنی است که دارای
units that are expensive but powerful
واحدهایی است.  گران هستند اما قدرتمند هستند،
right so in general you want to kind of
بنابراین به طور کلی شما می خواهید در هنگام
conserve your units as you go attack so
حمله به نوعی از واحدهای خود محافظت کنید تا
you wanna and and then you want to
بخواهید و سپس می خواهید از
utilize these tactical advantages of
این مزیت های تاکتیکی
very fancy spells and so on so forth and
طلسم های بسیار زیبا و غیره استفاده کنید و
at the same time they're kind of people
در همان زمان آنها را به کار ببرید.  نوعی از مردم
say like they're they're a bit easier to
می گویند که آنها کمی راحت تر
play perhaps right but that I actually
بازی می کنند، شاید درست باشد، اما من در واقع
didn't know I mean I just talked to now
نمی دانستم، منظورم این است که من اکنون
a lot to the players that we we work
با بازیکنانی که
with TLO and mana and they said oh yeah
با TLO و مانا کار می کنیم خیلی صحبت کردم و آنها گفتند اوه  بله
Protoss is actually people think is
Protoss در واقع مردم فکر می کنند که در
actually one of the easiest races so
واقع یکی از ساده ترین مسابقات است، بنابراین
perhaps the easier that doesn't mean
شاید ساده تر از آن به این معنی نیست
that it's you know obviously
که شما می دانید که
professional players excel at the three
بازیکنان حرفه ای در این سه
races and there's never like a race that
مسابقه عالی هستند و هرگز مانند مسابقه ای وجود ندارد که
dominates for a very long time anyway so
برای مدت طولانی غالب باشد، بنابراین
if you look at the top and 100 in the
اگر  شما به برترین ها و 100 مسابقه در
world is there one race that dominates
جهان نگاه کنید، آیا یک نژاد وجود دارد که بر
that list it would be hard to know
آن لیست غالب است، دانستن آن دشوار است
because it depends on the regions I
زیرا به مناطقی بستگی دارد که من
think it's pretty equal in terms of
فکر می کنم از نظر توزیع تقریباً برابر است
distribution and Blizzard wants it to be
و بلیزارد می خواهد که
equal right they don't want they
برابر باشد.  نمی خواهند آنها
wouldn't want one race like Protoss to
نمی خواهند که یک نژاد مانند پروتوس
not be representative in the top place
در رتبه اول نماینده نباشد،
so definitely like they tried it to be
بنابراین قطعاً آنها سعی کرده اند
like the balance right so then maybe the
مانند تعادل درست باشد، بنابراین شاید
opposite race of Protoss is zerk dirt is
نژاد مقابل پروتوس، خاکی zerk
a race where you just kind of expand and
مسابقه ای باشد که در آن شما فقط به نوعی  گسترش دهید و
take over as many resources as you can
تا جایی که می توانید منابع را در اختیار بگیرید
and they have a very high capacity to
و آنها ظرفیت بسیار بالایی برای
regenerate their units so if you have an
بازسازی واحدهای خود دارند، بنابراین اگر
army it's not that valuable in terms of
ارتش دارید از نظر
losing the whole army is not a big deal
از دست دادن کل ارتش آنقدرها با ارزش نیست آذرخ مشکل بزرگی نیست
azarkh because you can then rebuild it
زیرا می توانید آن را دوباره بسازید.
and given that you generally accumulate
و با توجه به اینکه شما به طور کلی
a huge Bank of resources zurk steep it
بانک عظیمی از منابع را جمع آوری می کنید،
will play by a prayer applying a lot of
با یک دعا و اعمال
pressure may be losing their whole army
فشار زیاد، ممکن است کل ارتش خود را از دست بدهند،
but then rebuilding it quickly so
اما بعد دوباره آن را به سرعت بسازند، بنابراین
although of course every race I mean
اگر چه البته منظور من در هر مسابقه،
there is never I mean they're pretty
هرگز وجود ندارد.  بسیار
diverse I mean there's some unity insert
متنوع است منظورم این است که تعدادی درج یونیتی وجود دارد
that are technologically advanced and
که از نظر فناوری پیشرفته هستند و
they do some very interesting spells and
جادوهای بسیار جالبی را انجام می دهند و
there's some units in proto's that are
تعدادی واحد در پروتوها هستند که
less valuable and you could lose a lot
ارزش کمتری دارند و می توانید تعداد زیادی از آنها را از دست بدهید
of them and rebuild them and it wouldn't
و دوباره آنها را بسازید و این
be a big deal all right so maybe I'm
کار چندان مهمی نخواهد بود.  بسیار خوب، پس شاید من
missing out maybe I'm gonna say some
چیزی را از دست می دهم، شاید می خواهم
dumb stuff but just summary of strategy
چیزهای احمقانه ای بگویم، اما فقط خلاصه ای از استراتژی،
so first there's collection of a lot of
بنابراین ابتدا مجموعه ای از منابع زیادی وجود دارد،
resources right so that's one option the
به طوری که یکی از گزینه ها است،
other one is expanding so building other
دیگری در حال گسترش است، بنابراین حوضه های دیگر بسازید
basins then the other is obviously
سپس دیگری  بدیهی است که به
attack ability building units and
واحدهای ساخت توانایی حمله کنید و
attacking with those units and then I
با آن واحدها حمله کنید و بعد من
don't know what else there is maybe
نمی دانم چه چیز دیگری وجود دارد، شاید
there is the different timing of attacks
زمان بندی حملات متفاوتی وجود داشته باشد،
like to attack early attack ready what
مانند حمله اولیه آماده حمله،
are the different strategies that
استراتژی های مختلفی که
emerged that you've learned about I've
ظاهر شده و شما در مورد آنها یاد گرفته اید چیست؟
read the a bunch of people are super
تعداد زیادی از مردم بسیار
happy that you guys have apparently that
خوشحال هستند که شما بچه ها ظاهراً آن
alpha star apparently is discovered
ستاره آلفا را کشف کرده اید
that's really good too what is it
که واقعاً هم خوب است چه چیزی
saturate oh yeah they're mind-numbing
اشباع شده است اوه بله، آنها ذهن را خسته می کنند، بله،
online yeah the mineralogist yeah yeah
کانی شناس بله، بله
the in it for greedy amateur players
برای بازیکنان آماتور حریص وجود دارد.
like myself that's always been a good
مثل من که همیشه یک استراتژی خوب بوده است،
strategy you just build up a lot of
شما فقط پول زیادی می سازید
money and it just feels good it's just
و فقط احساس خوبی دارد، فقط
accumulate and accumulate so thank you
جمع آوری و جمع آوری می شود، بنابراین از شما
for discovering that yeah validating all
برای کشف این موضوع متشکرم که بله اعتبار همه
of us but is there other strategies that
ما را تأیید می کند، اما آیا استراتژی های دیگری وجود دارد که
you discovered interesting yeah unique
شما کشف کرده اید جالب است بله منحصر
to to this game yeah so if you look at
به فرد  این بازی بله، بنابراین اگر به
the kind of not being a stack of two
نوع دو
player but of course Starcraft and
نفره نبودن نگاه کنید، اما البته استارکرافت و
Starcraft 2 and realtime strategy games
استارکرافت 2 و به طور کلی بازی های استراتژی زمان واقعی
in general are very similar I would
بسیار شبیه به هم هستند، شاید
classify perhaps the openings of the
قسمت های افتتاحیه
game they're very important and
بازی را بسیار مهم و
generally I would say there's two kinds
به طور کلی طبقه بندی کنم.  من می‌توانم بگویم که دو نوع
of openings one that's a standard
افتتاحیه وجود دارد، یکی که یک
opening that's generally how players
افتتاحیه استاندارد است که به طور کلی به این صورت است که بازیکنان به
sort of a balance between risk and
نوعی تعادل بین ریسک و
economy and building some you needs
اقتصاد را پیدا می‌کنند و برخی از موارد مورد نیاز خود را
early on so that they could defend but
زودتر ایجاد می‌کنند تا بتوانند دفاع کنند، اما
they're not to expose basically but also
اساساً نباید در معرض دید قرار گیرند، بلکه
expanding quite quickly so this is would
کاملاً در حال گسترش هستند.  به سرعت، بنابراین این یک
be kind of a standard opening and within
نوع دهانه استاندارد خواهد بود و در
a standard opening then you what you do
یک دهانه استاندارد، سپس شما آنچه را که انجام می‌دهید به
choose general is what technology are
طور کلی انتخاب می‌کنید، این است که هدفتان از چه فناوری است،
you aiming towards so there's a bit of
بنابراین کمی
rock-paper-scissors of you could go for
کاغذ-قیچی از شما می‌تواند به سمت
spaceships or you could go for invisible
سفینه فضایی بروید یا می‌توانید بروید.  برای
units or you could go for I don't know
واحدهای نامرئی یا می توانید به سراغ
like massive units that attack against
یگان های عظیمی بروید که به
certain kinds of units but they're weak
انواع خاصی از یگان ها حمله می کنند اما در
against others so standard openings
مقابل سایر واحدها ضعیف هستند، بنابراین خود بازشوهای استاندارد
themselves have some choices like
انتخاب هایی مانند
rock-paper-scissors style of course if
سبک کاغذ سنگ-کاغذ-قیچی دارند البته اگر
you Scout and you're good at guessing
پیشاهنگی و  شما خوب می توانید حدس بزنید که
what the opponent is doing then you can
حریف چه کار می کند، سپس می توانید
plane as an advantage because if you
به عنوان مزیت پرواز کنید، زیرا اگر می
know you're gonna play rock I mean I'm
دانید که می خواهید راک بازی کنید، منظورم این است که
gonna play paper obviously so you can
واضح است که کاغذ بازی می کنم، بنابراین می توانید
imagine that normal standard games in
تصور کنید که بازی های استاندارد معمولی در
StarCraft looks like a continuous rock
StarCraft شبیه به یک بازی هستند.
paper scissor game where you guess what
بازی قیچی کاغذ سنگ مستمر که در آن حدس می‌زنید
the distribution of rock paper and
توزیع کاغذ سنگ و
scissor is from the enemy and reacting
قیچی از طرف دشمن چقدر است و
accordingly to try to beat it or you
بر این اساس برای شکست دادن آن واکنش نشان می‌دهید یا می‌دانید
know put the paper out before he kind of
قبل از اینکه او
changes his mind from rock to scissors
نظر خود را از سنگ به قیچی تغییر دهد کاغذ را بیرون بگذارید
and then you would be in a weak position
و سپس شما  در یک موقعیت ضعیف باشید،
so sorry to pause on that I didn't
خیلی متاسفم که
realize this element cuz I know it's
این عنصر را متوجه نشدم، زیرا می دانم که
true but poker I know I looked at
درست است اما پوکر می دانم که به لامبراکیس نگاه کردم
you're this is so you're also estimating
شما این هستید، بنابراین شما همچنین
trying to guess the distribution to
سعی می کنید توزیع را
better and better estimate the
بهتر حدس بزنید و  بهتر است توزیع را تخمین بزنید
distribution what the Epona's likely to
که احتمال دارد Epona چه کاری
be doing yeah I mean as a player you
انجام دهد بله، منظور من به عنوان یک بازیکن است که شما
definitely want to have a belief state
قطعاً می خواهید یک حالت اعتقادی
over what's up on the other side of the
نسبت به آنچه در طرف دیگر
map and when your belief state becomes
نقشه وجود دارد داشته باشید و زمانی که وضعیت اعتقادی شما نادرست می شود
inaccurate when you start having that
زمانی که شروع به
serious doubts whether he's gonna play
شک و تردید جدی می کنید.  او
something that you must know that's when
چیزی را بازی خواهد کرد که شما باید بدانید که زمانی که
you scout you wanna then gather
شما می خواهید
information right it's improving the
اطلاعاتی را به درستی جمع آوری کنید، باعث بهبود
accuracy of the belief or improving the
دقت باور یا بهبود
belief state part of the loss that you
حالت باور بخشی از ضرری است که شما
try to optimize or is it just in a side
سعی می کنید آن را بهینه سازی کنید یا فقط یک
effect it's implicit but you could
عارضه جانبی است که ضمنی است اما  شما می توانید
explicitly model it and it would be
به صراحت آن را مدل کنید و
quite good that's probably predicting
بسیار خوب است که احتمالاً
what's on the other side of the map but
آنچه را در سمت دیگر نقشه وجود دارد پیش بینی می کند، اما
so far it's all implicit the lot there's
تا کنون همه اینها به طور ضمنی است،
no no additional reward for predicting
هیچ پاداش اضافی برای پیش بینی
the enemy so there's these standard
دشمن وجود ندارد، بنابراین این
opening x' and then there's what people
باز کردن استاندارد x و سپس آنچه وجود دارد وجود دارد.  مردم
call
زنگ می زنند
which is very interesting and alpha star
که بسیار جالب است و ستاره آلفا
sometimes really likes this kind of
گاهی اوقات واقعاً این نوع پنیر را دوست دارد
cheese these cheese's what they are is
این پنیر چیزی است که آنها یک نوع
kind of an all-in strategy you're gonna
استراتژی
enemies as hide your own buildings close
همه جانبه هستند.
to the enemy base or you're gonna go for
پایگاه دشمن یا می خواهید
hiding your technological buildings so
ساختمان های فناوری خود را مخفی کنید تا
that you do invisible units and the
واحدهای نامرئی را انجام دهید و
enemy just cannot react to detect it and
دشمن نتواند برای شناسایی آن عکس العمل نشان دهد و
does lose the game and there's quite a
بازی را باخت و
few of these cheeses and variants of
تعداد زیادی از این پنیرها و انواع
them and there is where actually the
آنها وجود دارد و در واقع جایی وجود دارد.
belief state becomes even more important
وضعیت اعتقاد حتی مهم تر می شود
because if I spelled your base and I see
زیرا اگر من پایگاه شما را املا کنم و
no buildings at all any human prayer
اصلاً ساختمانی نبینم، هیچ انسانی می داند
knows something's up they might know
چیزی در حال رخ دادن است، آنها ممکن است
well you're hiding something close to my
خوب بدانند که شما چیزی را در نزدیکی پایگاه من پنهان کرده اید،
base should I build suddenly a lot of
اگر من ناگهان تعداد زیادی
units to defend should I actually block
واحد برای دفاع بسازم.  من در واقع
my ramp with workers so that you cannot
رمپ خود را با کارگران مسدود می کنم تا شما نتوانید
come and destroy my base so there's all
بیایید و پایگاه من را نابود کنید، بنابراین همه
these is happening and defending against
اینها اتفاق می افتد و دفاع در برابر
Jesus is extremely important and in the
عیسی بسیار مهم است و در
alpha star League many agents actually
لیگ ستاره آلفا بسیاری از عوامل در واقع
develop some cheesy strategies and in
استراتژی های جالبی را توسعه می دهند و در
the games we saw against elo and mana
بازی هایی که در برابر elo دیدیم.  و مانا
two out of the ten agents were actually
دو نفر از ده عامل در واقع
doing these kind of strategies which are
این نوع استراتژی‌ها را انجام می‌دادند که
cheesy strategies and then there's a
استراتژی‌های ساده‌ای هستند و سپس یک
baron of cheesy strategy which is called
بارون از استراتژی پنیر وجود دارد که به آن
all-in so an all-in strategy is not
all-in می‌گویند، بنابراین یک استراتژی all-in
perhaps as drastic as oh I'm gonna build
شاید به اندازه‌ای که می‌خواهم شدید نباشد.
cannons on your base and then bring all
بر روی پایگاه خود توپ بسازید و سپس تمام
my workers and try to just disrupt your
کارگران من را بیاورید و سعی کنید فقط
base and game over or GG as we say in
پایگاه و بازی شما را مختل کنید یا همان طور که در StarCraft می گوییم GG
StarCraft umm there's these kind of very
این چیزهای بسیار جالب وجود دارد
cool things that you can align precisely
که می توانید دقیقاً
at a certain time mark so for instance
در یک علامت زمانی مشخص آنها را مرتب کنید ، به عنوان مثال
you can generate exactly ten unit
شما  می تواند دقیقاً ده واحد ترکیب ایجاد کند
composition that is perfectly five of
که کاملاً پنج مورد از
these type five of disorder type and
این نوع پنج از نوع بی نظمی است و
align the upgrade so that at four
ارتقاء را به گونه ای تراز می کند که در چهار
minutes and a half let's say you have
دقیقه و نیم فرض کنیم
these ten units and the upgrade just
این ده واحد را دارید و ارتقاء به تازگی
finished and at that point that army is
تمام شده است و در آن نقطه آن ارتش
really scary and unless the enemy really
واقعاً ترسناک است.  و اگر دشمن واقعاً
knows what's going on
نداند چه اتفاقی می افتد
if you push you might then have an
اگر فشار بیاورید ممکن است مزیتی داشته باشید
advantage because maybe the enemy is
زیرا ممکن است دشمن در
doing something more standard it
حال انجام کارهای استانداردتر باشد، آن را
expanded too much it developed too much
بیش از حد توسعه داده است، اقتصاد بیش از حد توسعه داده است
economy and any trade-off badly against
و هرگونه معامله بدی در برابر
having defenses and the enemy will lose
داشتن دفاعی ایجاد کرده و دشمن ضرر خواهد کرد.
but it's called all-in because if you
اما به آن All-in می گویند، زیرا اگر
don't win then you're gonna lose
برنده نشوید، بازنده خواهید شد،
so you see players that do these kind of
بنابراین بازیکنانی را می بینید که
strategies if they don't succeed game is
اگر موفق نشدند این نوع استراتژی ها را انجام می دهند، بازی
not over I mean they still have a place
تمام نشده است، منظورم این است که آنها هنوز جایی دارند
and they still gathering minerals but
و هنوز جمع می شوند.  مواد معدنی اما
they will just gg out of the game
آنها فقط از بازی خارج می شوند
because they know well game is over I
زیرا آنها خوب می دانند که بازی تمام شده است من
gambled and I failed
قمار کردم و شکست خوردم
so if we start entering the game
بنابراین اگر وارد
theoretic aspects of the game it's
جنبه های نظری بازی شویم
really rich and it's really that's why
واقعاً غنی است و واقعاً به همین دلیل است که
watch even if I don't play I still enjoy
تماشای آن را نیز بسیار سرگرم کننده می کند.  حتی اگر بازی نکنم، باز هم از
watching the game but the agents are
تماشای بازی لذت می برم، اما عوامل
trying to do this mostly implicitly but
سعی می کنند این کار را عمدتاً به صورت ضمنی انجام دهند، اما
one element that we improved in self
یکی از عناصری که ما در بازی های خود بهبود دادیم و
plays creating the alpha star League and
لیگ ستاره آلفا را ایجاد کردیم و
the alpha star League is not pure self
لیگ ستاره آلفا، خود بازی خالص نیست.
personalities of agents so that some of
شخصیت های مختلفی از عوامل ایجاد کنید تا برخی از
them will become cheese cheese agents
آنها تبدیل به عامل پنیر پنیر شوند،
some of them might become very
برخی از آنها ممکن است
economical very greedy like getting all
بسیار مقرون به صرفه شوند، مانند به دست آوردن همه
the resources but then being maybe early
منابع، اما شاید در اوایل آنها
on they're gonna be weak but later on
ضعیف می شوند، اما بعداً
they're gonna be very strong and by
بسیار می شوند.  قوی و با
creating this personality of agents
ایجاد این شخصیت از عوامل
which sometimes it just happens
که گاهی اوقات به طور طبیعی اتفاق می افتد
naturally that you can see kind of an
که شما می توانید یک نوع
evolution of agents that given the
تکامل از عوامل را ببینید که با توجه به
previous generation they trained against
نسل قبلی آنها در برابر
all of them and then they generate kind
همه آنها آموزش دیده اند و سپس آنها یک نوع
of the count the perfect counter to that
شمارش را به عنوان ضد کامل آن
distribution but these these agents you
توزیع ایجاد می کنند.  این عوامل را
must have them in the populations
باید در جمعیت داشته باشید
because if you don't have them you're
زیرا اگر آنها را نداشته باشید در
not covered against these things right
برابر این چیزها پوشیده نیستید،
it's kind of you wanna you wanna you
به نوعی می خواهید که می خواهید
know create all sorts of the opponents
بدانید که انواع مخالفانی را ایجاد کنید
that you will find in the wild so you
که در طبیعت پیدا خواهید کرد.  شما
can be exposed to these cheeses early
می توانید در معرض این پنیرها قرار بگیرید
aggression later aggression more
تهاجم زودهنگام بعداً تهاجم بیشتر
expansions dropping units in your base
گسترش واحدها در پایگاه شما
from the side all these things and pure
از کنار همه این چیزها را رها می کند و
self play is getting a bit stack at
خودبازی خالص در
finding some subset of these but not all
یافتن زیرمجموعه ای از اینها اما نه همه
of these so the alpha star League is a
آنها کمی پشته می شود بنابراین لیگ ستاره آلفا
way to kind of do an example of agents
روشی برای انجام یک نمونه از عواملی
that they're all playing and in a league
که همه آنها در حال بازی هستند و در لیگی
much like people play on battlenet right
بسیار شبیه افرادی که در شبکه جنگی بازی می کنند، آنها
they play you play against someone who
شما را در مقابل کسی بازی می کنند که
does a new cool strategy and you
استراتژی جالب جدیدی انجام می دهد و شما
immediately oh my god I want to try it I
بلافاصله اوه خدای من می خواهم آن را امتحان کنم.  من می‌خواهم
want to play again and these to me was
دوباره بازی کنم و اینها برای من
another critical part of the of the of
یکی دیگر از بخش‌های مهم
the problem which was can we create a
مشکل این بود که آیا می‌توانیم یک
battlenet for agents yeah that's kind of
شبکه جنگی برای عوامل ایجاد کنیم، بله، این چیزی است
what the Alpha star league is really
که لیگ ستاره‌های آلفا واقعاً
fascinating and where they stick to
جذاب است و جایی که آنها به
their different strategies yeah wow
استراتژی‌های مختلف خود پایبند هستند، بله.  وای واقعاً واقعاً
it's really really interesting so but
جالب است، اما
that said you were fortunate enough or
این گفت که شما به اندازه کافی خوش شانس بودید یا
just skilled enough to win 5-0 and so
فقط به اندازه کافی مهارت داشتید که 5-0 برنده شدید و بنابراین
how hard is it to win I mean that's not
چقدر سخت است که برنده شوید.
goal is the goal should be to a majority
باید با اکثریت باشد
not five zero but how hard is it in
نه پنج صفر، اما به طور کلی چقدر سخت است که
general to win all matchups
همه مسابقات را برنده شوید،
I don't want 1v1 so that's a very
من 1v1 نمی خواهم، بنابراین این یک
interesting question because once you
سوال بسیار جالب است زیرا هنگامی که
see alpha star and superficially you
ستاره آلفا را می بینید و به طور سطحی
think well locate one
فکر می کنید به خوبی یکی را پیدا کنید،
let's if you some of the games like ten
اجازه دهید اگر برخی از  بازی‌هایی مثل ده
to one right it lost the game that it
به یک راست بازی را باخت که
played with the camera interface you
با رابط دوربین بازی کرد،
might think well that's that's done
شاید فکر کنید خوب این کار درست انجام شد،
right there's it's it's super human at
در بازی فوق‌العاده انسانی است
the game and that's not really the claim
و این واقعاً ادعایی نیست که
we really can make actually the claim is
ما واقعاً می‌توانیم داشته باشیم، در واقع ادعای این است که
we beat a professional gamer for the
ما یک بازی را شکست دادیم.  گیمر حرفه ای برای
first time Starcraft has really been a
اولین بار استارکرافت واقعاً
thing that it's been going on for a few
چیزی است که چند
years but moment a moment like this
سالی است در حال انجام است، اما لحظه ای شبیه به این
hasn't not had not occurred before yet
قبلاً اتفاق نیفتاده است،
but our decisions impossible to beat
اما تصمیمات ما غیرممکن است که کاملاً شکست بخورند،
absolutely not right so that's a bit
بنابراین این کمی
what's you know kind of that the
چیزی است که  شما می دانید که
difference is the agents play at
تفاوت این است که عوامل در
Grandmaster level there definitely
سطح استاد بزرگ بازی می کنند، قطعاً
understand the game enough to play
بازی را به اندازه کافی درک می کنند که می توانند
extremely well but are they am beatable
بسیار خوب بازی کنند، اما آیا آنها قابل شکست هستند
do they play perfect no and actually in
آیا آنها کاملاً نه بازی می کنند و در واقع در
StarCraft because of these sneaky
StarCraft به دلیل این
strategies it's always possible that you
استراتژی های ابلهانه همیشه ممکن است که شما از آن
might take a huge risk sometimes but you
استفاده کنید.  گاهی اوقات یک ریسک بزرگ است، اما
might get wins right out of out of this
ممکن است بلافاصله از این موضوع برنده شوید،
so I think that as a domain it still has
بنابراین من فکر می کنم که به عنوان یک دامنه هنوز
a lot of opportunities not only because
فرصت های زیادی دارد، نه تنها به این دلیل که
of course we want to learn with less
ما می خواهیم با تجربه کمتری یاد بگیریم،
experience we would like to I mean if I
مایلیم که
if I learn to play Protoss I can play
اگر من  من نواختن Protoss را یاد می‌گیرم می‌توانم نواختن نواختن را انجام دهم
turn and learn it much quicker than
و آن را بسیار سریع‌تر از
alpha star can right so there are
ستاره آلفا یاد می‌گیرم، بنابراین
obvious interesting research challenges
چالش‌های تحقیقاتی جالبی
as well but even as as the raw like as
نیز وجود دارد، اما حتی به عنوان خام مانند
the raw performance goes really the
عملکرد خام، واقعاً
claim here can be we are at pro level or
ادعا می‌کنیم که در اینجا می‌توانیم حرفه‌ای باشیم.  در سطح یا
at high Grandmaster level but obviously
در سطح استاد بزرگ بالا، اما بدیهی است که
the players also did not know what to
بازیکنان همچنین نمی‌دانستند چه چیزی باید
expect right this kind of their prior
انتظار داشته باشند، این نوع
distribution was a bit off because they
توزیع قبلی‌شان کمی بد بود، زیرا آنها
played this kind of new like alien brain
این نوع بازی‌های جدید مانند مغز بیگانه را
as they like to say drive and
همانطور که دوست دارند بگویند درایو بازی می‌کردند و
that's what makes it exciting for them
این چیزی است که آن را هیجان‌انگیز می‌کند.  برای آنها
but also I think if you look at the
اما همچنین فکر می کنم اگر
games closely you see there were
بازی ها را از نزدیک نگاه کنید می بینید که
weaknesses in some points maybe alpha
در برخی نقاط ضعف هایی وجود دارد که شاید
star did not scout or if it had got
ستاره آلفا پیشاهنگی نکرده باشد یا اگر
invisible units going against at certain
در برخی نقاط واحدهای نامرئی به مصاف آنها می رفت
points it wouldn't have known and it
نمی دانست و می
would have been bad so there's still
شد.  بد است، بنابراین هنوز
quite a lot of work to do but it's
کارهای زیادی برای انجام دادن وجود دارد، اما
really a very exciting moment for us to
واقعا لحظه بسیار هیجان انگیزی برای ما است که
be seeing Wow a single neural net on a
ببینیم Wow یک شبکه عصبی منفرد روی یک
GPU is actually playing against these
GPU در واقع در حال بازی در برابر این
guys who are amazing I mean you have to
افراد شگفت انگیز است، منظورم این است که شما باید
see them play in life if they're really
بازی آنها را در زندگی ببینید.  اگر واقعاً
really amazing players yeah I'm sure
واقعاً بازیکنان شگفت‌انگیزی هستند، بله، مطمئن هستم که
there's there's the most there must be a
بیشترین بازیکنان وجود دارد، باید یک
guy in Poland somewhere right now
مرد در جایی در لهستان در حال حاضر
training his butt off to make sure that
باسن خود را تمرین دهد تا مطمئن شود که
this never happens again with alpha star
این هرگز با ستاره آلفا تکرار نمی‌شود،
so that's really exciting in terms of
بنابراین از نظر آلفا واقعاً هیجان‌انگیز است.
alpha star having some holes to exploit
ستاره چند حفره برای بهره برداری دارد،
yeah it's just great and then you build
بله، عالی است و بعد
on top of each other and it feels like
روی هم می‌سازید و به نظر می‌رسد
Starcraft I'll like go even if you win
استارکرافت دوست دارم بروم حتی اگر برنده شوید،
it's still not there it's still not
هنوز آنجا نیست، هنوز
there's so many different dimensions in
ابعاد مختلفی وجود دارد
which you can explore so that's really
که می‌توانید در آن کاوش کنید.  بنابراین واقعاً
really interesting do you think there's
واقعاً جالب است آیا فکر می کنید
a ceiling to alpha star you've said that
سقفی برای ستاره آلفا وجود دارد که گفته اید به آن
it hasn't reached you know it's this is
نرسیده است می دانید که این
a big wait what you know let me actually
یک انتظار بزرگ است آنچه می دانید اجازه دهید در واقع
just pause for a second how did it feel
فقط یک ثانیه مکث کنم چه احساسی داشتید
to come here to this point to beat a top
که به اینجا آمدم  تا به اینجا برای شکست دادن یک
professional player like that night I
بازیکن حرفه ای برتر مثل آن شب،
mean you know Olympic athletes have
منظورم این است که می دانید ورزشکاران المپیک
their gold medal right this is your gold
مدال طلای خود را دارند، درست این مدال طلای شماست
medal and sense sure you're cited a lot
و مطمئن باشید که به شما بسیار استناد شده است،
you published a lot of prestige papers
شما مقالات پرستیژ زیادی منتشر کرده اید،
whatever but this is like a win
اما این مانند یک  برد
how did it feel I mean it was for me was
چه حسی داشت یعنی منظورم این بود که برای من
unbelievable because first the win
باورنکردنی بود زیرا اول
itself me was so exciting I mean d so
خود برد برای من بسیار هیجان انگیز بود، یعنی
looking back to those last days of 2018
به آن روزهای آخر سال 2018 نگاه می کنم
really well that's when the games were
واقعاً خوب آن زمان بود که بازی ها
played I'm sure I look back at that
انجام شد، مطمئنم که به گذشته نگاه می کنم  در آن
moment I say oh my god I want to be it
لحظه می گویم خدای من، می خواهم
like in a project like that it's like I
در پروژه ای مانند آن باشم، مثل این است که
already feel the nostalgia of like yeah
از قبل حس نوستالژی مثل بله را دارم
that was huge in terms of the energy and
که از نظر انرژی و
the team effort that went into it and so
تلاش تیمی که برای آن انجام شد، بسیار زیاد بود و به همین ترتیب،
in that sense as soon as it happened I
به محض اینکه این اتفاق افتاد، من
already knew it was kind of I was losing
قبلاً می دانستم که به نوعی آن را از دست می دادم،
it a little bit so it is almost like sad
بنابراین تقریباً غم انگیز است
that it happened and all
که این اتفاق افتاد و همه
like but on the other hand it also
چیز را دوست داشتم، اما از طرف دیگر
verifies the approach but to me also
این رویکرد را نیز تأیید می کند، اما برای من نیز
there's so many challenges and
چالش های زیادی وجود دارد و
interesting aspects of intelligence that
جالب است.  جنبه‌های هوش که
even though we can train a neural
حتی اگر می‌توانیم یک شبکه عصبی را آموزش دهیم
network to play at the level of the best
تا در سطح بهترین
humans there's still so many challenges
انسان‌ها بازی کند، هنوز چالش‌های زیادی وجود دارد،
so for me it's also like well this is
بنابراین برای من هم این
really an amazing achievement but I
واقعاً یک دستاورد شگفت‌انگیز است، اما من
already was also thinking about next
قبلاً به مراحل بعدی فکر می‌کردم.
steps I mean as I said these agents play
همانطور که گفتم این عوامل بازی
Protoss vs. Protoss but they should be
Protoss vs.
many possibilities after that moment but
لحظه اما
the moment itself it really felt great
خود آن لحظه واقعاً احساس خوبی داشت این است که
it's I we had this bet so I I'm kind of
من این شرط بندی را داشتیم، بنابراین من
a pessimist in general so I kind of send
به طور کلی یک جورهایی بدبین هستم، بنابراین
an email to the team and said okay let's
یک ایمیل به تیم ارسال کردم و گفتم خوب بیایید
again steal offers right like what's
دوباره پیشنهادات را بدزدیم، مثل اینکه
gonna be the result and I really thought
نتیجه چه می شود  و من واقعاً فکر می‌کردم
we would lose like five zero right III
مانند پنج صفر راست می‌بازیم. III.
we had some calibration made against the
ما در مقابل
5000 MMR player TLO was much stronger
بازیکن 5000 MMR کالیبراسیون انجام دادیم. TLO بسیار قوی‌تر
than that player even if he played
از آن بازیکن بود، حتی اگر Protoss را بازی کند
Protoss which is his off race but yeah I
که مسابقه خارج از مسابقه اوست، اما بله، من
was not imagining we would win so for me
تصور نمی‌کردم که ما برنده شویم.  من
that was just kind of a test run or
که فقط یک آزمایش آزمایشی یا
something and then it really kind of he
چیزی بود و بعد واقعاً یک جورهایی
was really surprised and unbelievably we
بود که او واقعاً شگفت زده شد و به طرز باورنکردنی ما
went to this to this bar to celebrate
برای جشن گرفتن به این بار رفتیم
and and dave tells me well why don't we
و دیو به من می گوید خوب چرا
invite someone who is a thousand mm are
کسی را دعوت نکنیم که هزار میلی متر است.
stronger in proto's like an actual
مثل یک بازیکن واقعی Protoss قوی تر هستند مثل یک بازیکن واقعی
Protoss player like like that it turned
Protoss مثل آن، معلوم شد که
up being man all right and you know we
خیلی خوب است و شما می دانید که ما
had some drinks and I said sure why not
مقداری نوشیدنی خوردیم و من مطمئناً گفتم چرا که نه،
but then I thought well that's really
اما بعد فکر کردم که
gonna be impossible to beat I mean even
شکست دادن آن واقعا غیرممکن است، حتی
because it's so much I had a thousand
به این دلیل که اینطور است.  خیلی من هزار
MMR is really like 99% probability that
MMR داشتم واقعاً 99% احتمال دارد که
mana would beat TLO as Protoss vs.
مانا بتواند TLO را به عنوان Protoss در مقابل
Protoss right so we did that and to me
Protoss شکست دهد، بنابراین ما این کار را انجام دادیم و برای من
the second the second game was much more
دومین بازی بسیار مهمتر بود،
important even though a lot of
حتی اگر بسیاری از
uncertainty kind of disappeared after we
عدم قطعیت ها بعد از ما ناپدید شدند.
we cannot beat the yellow I mean it he
ما نمی‌توانیم زردها را شکست دهیم، منظورم این است که او
is a professional player so that was
یک بازیکن حرفه‌ای است، بنابراین این
kind of over that's really a very nice
یک دستاورد بسیار خوب است،
but mana really was at the top and you
اما مانا واقعاً در اوج بود و
could see he played much better but our
می‌توانید ببینید که او خیلی بهتر بازی کرد، اما
agents got much better too so it's a and
عوامل ما نیز خیلی بهتر شدند، بنابراین این یک موفقیت است.  و
then after the first game I said if we
بعد از بازی اول گفتم اگر
take a single game at least we can say
یک بازی را بگیریم حداقل می‌توانیم بگوییم که
we beat a game I mean even if we don't
یک بازی را شکست دادیم، یعنی حتی اگر
beat the series for me that was a huge
سری را برای من شکست ندهیم، این یک آرامش بزرگ بود
relief and I mean I remember hugging
و منظورم این است که یادم می‌آید بغل کردن
them is and I mean it was it was really
آنها بود و  منظورم این است که واقعاً این بود که
like this moment for me will resonate
این لحظه برای من برای
forever as a researcher and I mean as a
همیشه به عنوان یک محقق طنین انداز می شود و منظور من به عنوان یک
person and is a really like great
فرد است و واقعاً یک دستاورد بزرگ است
accomplishment and it was great also to
و همچنین
be there with the team in the room I
حضور در کنار تیم در اتاقی که
don't know if you saw like so it was
نمی دانم بسیار عالی بود.  اگر دیدید پس
really like I mean from my perspective
واقعاً اینطور بود یعنی از دیدگاه من
the other interesting thing is just like
چیز جالب دیگر این است که
watching Kasparov watching mana was also
تماشای کاسپاروف در حال تماشای مانا نیز
interesting because he didn't he is kind
جالب بود زیرا او اینطور نبود او
of a loss of words I mean whenever you
نوعی از دست
lose I've done a lot of sports you
دادن کلمات است.  بسیاری از ورزش‌ها را
sometimes say excuses you look for
گاهی اوقات بهانه می‌آورید که به دنبال
reasons right and he couldn't really
دلایل درستی می‌گردید و او واقعاً نمی‌توانست
come up with a reason yeah yeah I mean
دلیلی بیاورد بله، بله، منظورم
so with the off race for Protoss you
این است که با مسابقه غیرفعال برای Protoss
could say it was it felt awkward it
می‌توانید بگویید که احساس ناخوشایندی داشت که اینطور
wasn't but here it was yeah it was it
نبود، اما اینجا بود که  بله، این
was just beaten and it was beautiful to
فقط شکست خورده بود و زیبا بود که
look at a human being being superseded
به انسانی که
by an AI system I mean it's a it's a
توسط یک سیستم هوش مصنوعی جایگزین شده بود نگاه کنید، منظورم این است که این یک
beautiful moment for researchers so yeah
لحظه زیبا برای محققان است، بنابراین بله، مطمئناً همینطور
for sure it was it was I mean probably
بود. منظورم احتمالاً
the highlight of my career so far
نقطه برجسته حرفه من است  تا به حال
because of its uniqueness and coolness
به دلیل منحصر به فرد بودن و خنک بودن آن
and I don't know I mean it's obviously
و نمی دانم منظورم این است که واضح است
as you said you can look at paper
همانطور که شما گفتید می توانید به
citations and so on but these these
استنادات کاغذی و غیره نگاه کنید، اما اینها
really is like a testament of the whole
واقعاً مانند یک گواهی از کل
machine learning approach and using
رویکرد یادگیری ماشینی و استفاده از
games to advance technology I mean it's
بازی ها برای پیشرفت فناوری هستند.  منظورم این است که
really it really was everything came
واقعاً
together at that moment that that's
در آن لحظه همه چیز جمع شده بود که این
really the summary also on the other
واقعاً خلاصه است همچنین از
side it's a popularization of AI too
طرف دیگر این یک محبوبیت هوش مصنوعی است
because just like traveling to to the
زیرا درست مانند سفر به
moon and so on I mean this is where a
ماه و غیره منظورم اینجاست که
very large community of people that
جامعه بسیار بزرگی از  افرادی که
don't really and no way I get to really
واقعاً و به هیچ وجه نمی‌توانم واقعاً
interact with it which is very important
با آن تعامل داشته باشم، که بسیار مهم است،
I mean it's really we must you know
منظورم این است که واقعاً باید بدانید که
writing papers helps our peers
نوشتن مقالات به محققان همتای ما کمک می‌کند
researchers to understand what we're
تا بفهمند ما چه
doing but I think AI is becoming mature
کار می‌کنیم، اما فکر می‌کنم هوش مصنوعی به اندازه کافی بالغ شده است.
enough that we must sort of try to
ما باید به نوعی سعی کنیم
explain what it is and perhaps through
توضیح دهیم که چیست و شاید از طریق
games is an obvious way because these
بازی ها یک راه واضح باشد زیرا این
games always had built
بازی ها همیشه ساخته شده اند
so it may be everyone experience an AI
بنابراین ممکن است همه افراد هوش مصنوعی را در
playing a video game even if they don't
حال انجام یک بازی ویدیویی تجربه کنند حتی اگر
know because there's always some
ندانند زیرا همیشه یک
scripted element and some people might
عنصر اسکریپت وجود دارد و  برخی از افراد
even call that AI already right so what
حتی ممکن است آن هوش مصنوعی را از قبل درست بخوانند، بنابراین
are other applications of the approaches
کاربردهای دیگری از رویکردهای
underlying alpha star that you see
زیربنایی ستاره آلفا که می بینید وجود دارد،
happening there's a lot of echoes of he
بازتاب های زیادی از
said transformer of language modeling so
ترانسفورماتور مدل سازی زبان وجود دارد.
get expanded to other applications right
به برنامه های دیگر گسترش یافت،
so I thought about a few things for like
بنابراین من در مورد چند چیز برای
kind of next months next year's the main
ماه های آینده فکر کردم،
thing I'm thinking about actually is
نکته اصلی که در واقع به آن فکر می کنم این است
what's next as a kind of a grand
که آینده به عنوان یک نوع
challenge because for me like we've seen
چالش بزرگ است زیرا برای من مانند
Atari and then there's like the sort of
آتاری و سپس دیده شده است.  مانند
three-dimensional worlds that we've seen
جهان‌های سه‌بعدی وجود دارد که دیده‌ایم،
also like pretty good performance from
همچنین عملکرد بسیار خوبی از
these capture-the-flag
این عوامل ضبط پرچم دارند
agents that also some people at deep
که همچنین برخی از افراد در عمق
mine and elsewhere are working on we've
معدن و جاهای دیگر روی آن کار می‌کنند، ما
also seen some amazing results on like
نیز نتایج شگفت‌انگیزی را مشاهده کرده‌ایم.
for instance dota 2 which is also a very
نمونه dota 2 که همچنین یک
complicated game so for me like the main
بازی بسیار پیچیده است، بنابراین برای من اصلی ترین
thing I'm thinking about is what's next
چیزی که به آن فکر می کنم این است که از نظر چالش بعدی چه چیزی است،
in terms of challenge so as a researcher
بنابراین به عنوان یک محقق، به
I see sort of two tensions between
نوعی دو تنش بین
research and then applications or areas
تحقیقات و سپس برنامه ها یا حوزه ها
or domains where you apply them so on
یا دامنه هایی می بینم که در آن شما  استفاده از آنها بنابراین
the one hand we've done thanks to the
از یک طرف ما انجام دادیم به لطف
application of StarCraft is very hard we
استفاده از StarCraft بسیار سخت است ما
develop some techniques some new
برخی از تکنیک ها را توسعه می دهیم برخی
research that now we could look at
تحقیقات جدید که اکنون می توانیم در
elsewhere like are there other
جاهای دیگر نگاه کنیم، مانند اینکه آیا
applications where we can apply this and
برنامه های کاربردی دیگری وجود دارد که می توانیم این و
the obvious ones absolutely you can
موارد واضح را کاملاً برای شما اعمال کنیم.  می‌توانیم
think of feeding back to sort of the
به بازخورد به نوعی از
community we took from which was mostly
جامعه‌ای که از آن گرفته‌ایم فکر کنیم که عمدتاً
sequence modeling or natural language
مدل‌سازی توالی یا پردازش زبان طبیعی بود،
processing so we've developed an
بنابراین
extended things from the transformer and
چیزهای گسترده‌تری از ترانسفورماتور ایجاد کرده‌ایم
and we use pointer networks we combine
و از شبکه‌های اشاره‌گر استفاده می‌کنیم که
LSD and transformers in interesting ways
LSD و ترانسفورماتورها را به روش‌های جالبی ترکیب می‌کنیم
so that perhaps the kind of lowest
تا شاید  نوعی پایین‌ترین
hanging fruit of feeding back to now
میوه معلق از بازخورد دادن به
different fields of machine learning
زمینه‌های مختلف یادگیری ماشینی
that's not playing video games let me go
که بازی‌های ویدیویی انجام نمی‌دهند، به من اجازه می‌دهد به
old-school and jump to the
مدرسه قدیمی بروم و به
to mr. Alan Turing yeah so the Turing
سمت آقای.  آلن تورینگ بله، پس
test you know there's a natural language
آزمون تورینگ شما می دانید که یک آزمون زبان طبیعی وجود دارد،
test the conversational test what's your
آزمون مکالمه
thought of it as a test for intelligence
نظر شما در مورد آن به عنوان آزمونی برای هوش چیست،
do you think it is a grand challenge
آیا فکر می کنید این یک چالش بزرگ است
that's worthy of undertaking maybe if it
که ارزش انجام آن را دارد، شاید اگر اینطور
is would you reformulate it or phrase it
است آن را دوباره فرموله کنید یا آن را بیان کنید.
somehow differently right so I really
به نحوی متفاوت درست است، بنابراین من واقعاً
love the Turing test because I also like
تست تورینگ را دوست دارم، زیرا من همچنین
sequences and language understanding and
دنباله‌ها و درک زبان را دوست دارم و
in fact some of the early work we did in
در واقع برخی از کارهای اولیه‌ای که در
machine translation we tried to apply to
ترجمه ماشینی انجام دادیم، سعی کردیم به
apply to kind of a neural chat bot which
نوعی از یک ربات چت عصبی استفاده کنیم که
obviously would never pass the Turing
بدیهی است که هرگز موفق نمی‌شود.
test because it was very limited but it
تست تورینگ چون بسیار محدود بود، اما این
is a very fascinating fascinating idea
یک ایده بسیار جذاب و جذاب است
that you could really have an AI that
که شما واقعاً می توانید یک هوش مصنوعی داشته باشید که
in terms of asking or conversing with
از نظر پرسیدن یا مکالمه
with it right so I think the test itself
درست با آن از انسان متمایز نباشد، بنابراین فکر می کنم خود آزمایش
seems very nice and it's kind of well
بسیار زیبا و مهربان است.  به خوبی
defined actually like the passing it or
تعریف شده است در واقع مانند پاس کردن یا
not I think there's quite a few rules
نه، من فکر می کنم چندین قانون وجود دارد
that feel like pretty simple and and and
که بسیار ساده به نظر می رسند و و می
you know you could you could really like
دانید که می توانید واقعاً دوست
have I mean I think they have these
داشته باشید، منظورم این است که فکر می کنم آنها هر سال این مسابقات را برگزار می کنند،
laudner prize but I don't know if you've
بله، جایزه laudner.  نمی‌دانم
kind of bots that emerge from that
ربات‌هایی را دیده‌اید که از آن رقابت بیرون می‌آیند یا نه، آن‌طور که
you would so it feels like that there's
شما می‌بینید نیستند، بنابراین به نظر می‌رسد که
weaknesses with the way tauren
ضعف‌هایی در شیوه تائورن وجود دارد یا خیر.
formulated it it needs to be that the
تعریف آن باید این باشد که
definition of a genuine rich fulfilling
تعریف یک مکالمه انسانی واقعی غنی و کامل
human conversation it needs to be
باید
something else like the Alexa prize
چیز دیگری باشد مانند جایزه الکسا
which I'm not as well familiar with has
که من آنقدرها با آن آشنا نیستم
tried to define that more I think by
سعی کرده است بیشتر تعریف کند که فکر می کنم با
saying you have to continue keeping a
گفتن اینکه باید به حفظ کردن ادامه دهید.  یک
conversation for 30 minutes something
مکالمه به مدت 30 دقیقه چیزی
like that
شبیه به آن،
so basically forcing the agent not to
بنابراین اساساً عامل را مجبور می کند که
just fool but to have an engaging
فقط فریب ندهد،
this problem richly like as and if if
بلکه یک مکالمه جذاب
you have in general how how far away are
داشته باشد.
we from you worked a lot on language
ما چقدر از شما دور هستیم روی درک زبان تولید زبان خیلی کار کردید،
understanding language generation but
اما
the full dialogue the conversation you
دیالوگ کامل مکالمه را می
know just sitting at the bar having a
دانید که فقط
couple of beers for an hour and that
یک ساعت در بار نشسته اید و چند آبجو می نوشید و این
kind of conversation have you thought
نوع مکالمه به شما فکر کرده است،
about yeah so I think you touched here
بنابراین فکر می کنم شما هستید  در اینجا
on the critical point which is
به نقطه حساسی که
feasibility right so so there's there's
امکان سنجی است اشاره کردم، بنابراین
a great sort of essay by Hamming which
یک مقاله عالی از هامینگ وجود دارد که
describes sort of grand challenges of
چالش‌های بزرگ فیزیک را توصیف می‌کند
physics and he argues that well okay for
و او استدلال می‌کند که برای
instance teleportation or time travel
مثال، چالش‌های بزرگ فیزیک ما مانند حمل‌ونقل از راه دور یا سفر در زمان، مشکلی ندارد،
but there's no attacks we really don't
اما وجود ندارد.  حملاتی که ما واقعاً نمی‌دانیم
know or cannot kind of make any progress
یا نمی‌توانیم پیشرفتی داشته باشند، به همین
so that's why most physicists and so on
دلیل است که اکثر فیزیکدانان و غیره
they don't work on these in their PhDs
در دوره دکترا
and and as part of their careers so I
و به عنوان بخشی از حرفه خود روی این موارد کار نمی‌کنند، بنابراین
see the Turing test as I in the full
من آزمون تورینگ را به طور کامل می‌بینم.
Turing test as a bit still too early
آزمون تورینگ هنوز خیلی زود است
like I am I think we're especially with
مثل من فکر می‌کنم ما به خصوص با
the current trend of deep learning
روند فعلی
language models we've seen some amazing
مدل‌های زبان یادگیری عمیق، نمونه‌های شگفت‌انگیزی را دیده‌ایم که
examples I think GPD to being the most
فکر می‌کنم GPD جدیدترین است
recent one which is very impressive but
که بسیار چشمگیر است، اما
to understand to fully solve passing or
برای درک  گذراندن یا
fooling a human to think that you're
فریب دادن یک انسان را به طور کامل حل کنید تا فکر کنید که شما
that there's a human on the other side I
یک انسان در طرف مقابل وجود دارد، من
think we're quite far so as a result I
فکر می کنم ما بسیار دور هستیم، بنابراین من
don't see myself and I probably would
خودم را نمی بینم و احتمالاً به
not recommend people doing a PhD on
مردم توصیه نمی کنم دکترای
solving the Turing test because it just
حل کنند.  تست تورینگ چون
feels it's kind of too early or too hard
احساس می‌کند خیلی زود یا خیلی
of a problem yeah but that said you said
مشکل است، بله، اما گفت که شما
the exact same thing about Starcraft
دقیقاً همان چیزی را در مورد استارکرافت
about a few years ago so into damage so
چند سال پیش گفتید، بنابراین به آسیب رسید، بنابراین
I prefer yeah you'll probably also be
ترجیح می‌دهم بله احتمالاً شما هم
the person who passes the Turing test in
آن شخص باشید.  کسی که تست تورینگ را در
three years I mean I think I think that
سه سال قبول می کند، یعنی فکر می کنم که
yeah so so we have the Sun record this
بله، بنابراین ما رکورد خورشید را داریم، این
is nice it's really I mean that the it's
خوب است، واقعاً منظورم این است که
true that progress sometimes is a bit
درست است که پیشرفت گاهی اوقات کمی
unpredictable I really wouldn't have not
غیرقابل پیش بینی است، من واقعاً
even six months ago I would not have
حتی شش هم نمی کردم.  ماه‌ها پیش
predicted the level that we see that
سطحی را که می‌بینیم
these agents can deliver at Grandmaster
این عوامل می‌توانند در سطح استاد بزرگ ارائه کنند را پیش‌بینی نمی‌کردم،
level but I I have worked on language
اما من به اندازه کافی روی زبان کار کرده‌ام
enough and basically my concern is not
و اساساً نگرانی من این نیست
that something could happen a
که اتفاقی بیفتد،
breakthrough could happen that would
پیشرفتی رخ دهد که
bring us to solving or passing the
ما را به حل یا گذراندن این مشکل برساند.
Turing test is that I just think the
تست تورینگ این است که من فکر می‌کنم
statistical approach to it like this it
رویکرد آماری به آن به این شکل
is not is not gonna cut it so we need we
نیست، آن را کاهش نمی‌دهد، بنابراین ما به پیشرفتی نیاز داریم که
is great for the community but given
برای جامعه عالی است، اما با توجه به اینکه
that I think there's quite a more
فکر می‌کنم عدم قطعیت بیشتری وجود دارد،
uncertainty whereas for StarCraft I knew
در حالی که برای StarCraft می‌دانستم.
what the steps would be to kind of get
چه مراحلی برای رساندن
us there I think it was clear that using
ما به آنجا وجود خواهد داشت، فکر می کنم واضح بود که استفاده از
the imitation learning part and then
بخش یادگیری تقلید و سپس
using these battlenet for agents were
استفاده از این شبکه جنگی برای عوامل
gonna be key and and it turned out that
کلیدی خواهد بود و معلوم شد که
this was the case and a little more was
اینطور است و کمی بیشتر
needed but not much more for Turing test
مورد نیاز است.  خیلی بیشتر برای تست تورینگ نیست،
I just don't know what the plan or
من فقط نمی دانم که طرح یا
execution plan would look like so that's
طرح اجرایی چگونه خواهد بود، به همین
why I'm I myself working on it as a
دلیل است که من خودم کار کردن روی آن به عنوان یک
grand challenge is hard but there are
چالش بزرگ سخت است، اما
quite a few sub challenges that are
چندین چالش فرعی وجود دارد که
related that you could say well I mean
مرتبط هستند.  شما می توانید بگویید خوب منظورم این است که
what if you create a great assistant
اگر یک دستیار عالی بسازید
like Google already has like the Google
مانند Google که قبلاً مانند دستیار Google دارد،
assistant so can we make it better and
بنابراین آیا می توانیم آن را بهتر کنیم و آیا
can we make it fully new role and so on
می توانیم نقش کاملاً جدیدی را ایجاد کنیم و به همین
that I start to believe maybe we're
ترتیب من شروع به این باور می کنم که شاید داریم به
reaching a point where we should attempt
نقطه ای می رسیم  جایی که ما باید
these challenges like this conversation
این چالش‌ها مانند این مکالمه را
so much because the echo is very much to
تا حد زیادی امتحان کنیم، زیرا پژواک برای
start a conversation it's exactly how
شروع یک مکالمه بسیار است، دقیقاً نحوه
you approach StarCraft let's break it
برخورد شما با StarCraft است، بیایید آن را
down into small pieces solve those and
به قطعات کوچک تقسیم کنیم، آن‌ها را حل کنیم و در نهایت
you end up solving the whole game great
کل بازی را عالی حل می‌کنید،
but that said you you're behind some of
اما این نشان می‌دهد که شما باید آن را حل کنید.  شما پشت برخی
the sort of biggest pieces of work and
از بزرگترین بخش‌های کار و
deep learning in the last several years
یادگیری عمیق در چند سال گذشته هستید،
so you mentioned some limits what do you
بنابراین شما به محدودیت‌هایی اشاره کردید که در
think of the current limits of deep
مورد محدودیت‌های فعلی یادگیری عمیق چه فکر می‌کنید
learning and how do we overcome those
و چگونه می‌توانیم بر این محدودیت‌ها غلبه کنیم،
limits so if I had to actually use a
بنابراین اگر مجبور شدم واقعاً از آن استفاده کنم.
single word to define the main challenge
تنها یک کلمه برای تعریف چالش اصلی
in deep learning is a challenge that
در یادگیری عمیق چالشی است که
probably has been the challenge for many
احتمالاً برای سال‌ها چالش بوده است
years and is that of generalization so
و تعمیم آن است، بنابراین آنچه
what that means is that all that we're
که ما انجام می‌دهیم این است که
doing is fitting functions to data and
توابع را با داده‌ها تطبیق دهیم و
when the data we see is not from the
زمانی که داده‌ها  see از
same distribution or even if there some
همان توزیع نیست یا حتی اگر برخی
times that it is very close to
مواقع به توزیع بسیار نزدیک است،
distribution but because of the way we
اما به دلیل روشی که ما
train it with limited samples we then
آن را با نمونه های محدود آموزش می دهیم، سپس
get to this stage where we just don't
به این مرحله می رسیم که تا آنجا که
see generalization as much as we can
می توانیم تعمیم نمی بینیم.
generalize and I think adversarial
تعمیم دهید و من فکر می کنم
examples are a clear example of these
نمونه های متخاصم نمونه بارز این موارد هستند،
but if you study machine learning and
اما اگر شما در زمینه یادگیری ماشین و
literature and you know the reason why
ادبیات مطالعه می کنید و دلیل آن را می دانید که چرا
as VMs came very popular where because
ماشین های مجازی بسیار محبوب شدند، زیرا
they were dealing and they
آنها معامله می کردند و آنها
had some guarantees about generalization
ضمانت هایی در مورد تعمیم داشتند
which is unseen data or out of
که داده های دیده نشده یا خارج از آن است.
distribution or even within distribution
توزیع یا حتی در داخل توزیع
where you take an image adding a bit of
که در آن تصویری می گیرید که کمی نویز اضافه می کند،
these models fail so I think really I
این مدل ها با شکست مواجه می شوند، بنابراین فکر می کنم واقعاً
don't see a lot of progress on
پیشرفت زیادی در
generalization in in the strong
تعمیم به
generalization sense of the word I I
معنای تعمیم قوی کلمه نمی بینم. من
think our neuron neural networks you can
فکر می کنم شبکه های عصبی نورون ما می توانید
always find design examples that will
همیشه نمونه های طراحی را پیدا کنید که
make their outputs arbitrary which is
خروجی های آنها را دلخواه می کند که این
which which is not good because we
خوب نیست زیرا ما
humans would never be fooled by these
انسان ها هرگز فریب این
kind of images or manipulation of the
نوع تصاویر یا دستکاری
image and if you look at the mathematics
تصویر را نمی خوریم و اگر به ریاضیات نگاه کنید به
you kind of understand this is a bunch
نوعی می فهمید که این یک دسته
of matrices multiplied together
از موارد است.  ماتریس‌هایی که با هم ضرب می‌شوند
there's probably numerix and instability
احتمالاً عدد و ناپایداری وجود دارد
that you can just find corner cases so I
که فقط می‌توانید موارد گوشه‌ای را پیدا کنید، بنابراین من
think that's really the underlying topic
فکر می‌کنم این واقعاً موضوع اساسی است که
many times we see when even even at the
بارها می‌بینیم حتی در
grand stage of like doing test
مرحله بزرگ مانند انجام تست
generalization I mean if used if you
تعمیم‌سازی، منظورم اگر استفاده شود اگر شروع کنید،
start
منظورم گذراندن  آزمون تورینگ اگر
you should it be in English or should it
باید به زبان انگلیسی باشد یا
be in any language right I mean as a
به هر زبانی درست باشد منظورم این است که به عنوان یک
human if you could you could if you ask
انسان اگر می‌توانید اگر
something in a different language you
چیزی را به زبان دیگری بپرسید، در
actually will go and do some research
واقع می‌روید و کمی تحقیق می‌کنید
and try to translate it and so on
و سعی می‌کنید آن را ترجمه کنید و به همین ترتیب.  در
shoot the Turing test in clementa
تست تورینگ در کلمنتا
include that right and it's really a
این حق را شامل می شود و واقعاً یک
difficult problem and very fascinating
مشکل دشوار و بسیار جذاب
and very mysterious actually yeah
و بسیار مرموز است در واقع بله
absolutely but do you think it's if you
کاملاً، اما آیا فکر می کنید اگر بخواهید
were to try to solve it can you not grow
آن را حل کنید نمی توانید
the size of data intelligently in such a
اندازه داده ها را به طور هوشمندانه در چنین شرایطی افزایش دهید.
way that the distribution of your
روشی که توزیع
training set does include the entirety
مجموعه آموزشی شما شامل کل
of the testing set I think is that one
مجموعه تست می‌شود، فکر می‌کنم این است که یک
path the other path is totally new
مسیر، مسیر دیگر روش‌شناسی کاملاً جدید است،
methodology right it's not statistical
درست است که آماری نیست،
so a path that has worked well and it
بنابراین مسیری که به خوبی کار کرده است و
worked well in in stark Ravin in machine
در راوین کاملاً در ماشین به خوبی کار کرده است.
translation and in languages scaling up
ترجمه و در زبان‌ها مقیاس دادن به
the data and the model and that's kind
داده‌ها و مدل‌ها و این
of been maybe the only single formula
شاید تنها فرمول واحدی باشد
that the leap still delivers today in
که امروزه جهش هنوز در
deep learning right it's it's that scale
یادگیری عمیق ارائه می‌کند، این است که مقیاس
data scale and model scale really do
داده‌های مقیاس و مقیاس مدل واقعاً
more and more of the things that we
کارهای بیشتری را انجام می‌دهند که ما انجام می‌دهیم.
thought oh there's no way it can
فکر کردم اوه راهی وجود ندارد که بتواند
generalize to these Ori there's no way
به این Ori تعمیم دهد، هیچ راهی وجود
it can generalize to that but I don't
ندارد که بتوان به آن تعمیم داد، اما من
think fundamentally it
فکر نمی کنم اساساً
resolve with these and for instance I'm
با اینها حل شود و به عنوان مثال من
really liking some style or approach
واقعاً سبک یا رویکردی را دوست دارم
that would not only have neural networks
که نه تنها دارای شبکه های عصبی باشد،
but it would have programs or some
بلکه  برنامه‌ها یا برخی
discrete decision-making because there
تصمیم‌گیری‌های گسسته وجود دارد، زیرا چیزی
is what I feel there's a bit more like
است که من احساس می‌کنم بیشتر شبیه به آن است.
like I mean the example of the best
منظورم مثال بهترین
example I think for understanding
مثال است که فکر می‌کنم برای درک
disease I also worked a bit on or like
بیماری نیز کمی روی آن کار کردم یا دوست دارم
we can learn an algorithm with a neural
بتوانیم یک الگوریتم را با یک الگوریتم یاد بگیریم.
network right so you give it many
شبکه عصبی درست است، بنابراین شما مثال های زیادی برای آن می آورید
examples and it's going to sort your
و قرار است
sort the input numbers or something like
اعداد ورودی یا چیزی شبیه به
that but really strong generalization is
آن را مرتب کند، اما تعمیم بسیار قوی این است که
you give me some numbers or you ask me
شما تعدادی اعداد را به من می دهید یا از من می خواهید
to create an algorithm that sorts
الگوریتمی ایجاد کنم که اعداد را مرتب می کند
numbers and instead of creating a neural
و به جای ایجاد یک عصبی
net which will be fragile because it's
شبکه ای که شکننده خواهد بود، زیرا
gonna go out of range at some point
در برخی مواقع از محدوده خارج می شود،
you're gonna give you numbers that are
شما اعدادی را به شما می دهید که
too large to small and whatnot
خیلی بزرگ یا کوچک هستند و نه
you just if you just create a piece of
فقط اگر فقط یک
code that sorts the numbers then you can
کد ایجاد کنید که اعداد را مرتب می کند، سپس می توانید
prove that that will generalize to
ثابت کنید که
absolutely all the possible inputs you
کاملاً به تمام ورودی‌های ممکنی که
could give so I think that's the problem
می‌توانید ارائه دهید تعمیم خواهد داد، بنابراین فکر می‌کنم این مشکل
comes with some exciting prospects I
با چشم‌اندازهای هیجان‌انگیزی همراه است،
mean scale is a bit more boring but it
منظورم این است که مقیاس کمی خسته‌کننده‌تر است، اما
really works and then maybe programs and
واقعاً کار می‌کند و شاید برنامه‌ها و
these critics tractions are a bit less
این جاذبه‌های منتقد کمی
developed but clearly I think they're
توسعه‌یافته‌تر باشند، اما واضح است که من  فکر می‌کنید
quite exciting in terms of future for
از نظر آینده برای
the field do you draw any insight wisdom
این رشته بسیار هیجان‌انگیز هستند، آیا
from the 80s and expert systems and
از دهه 80 و سیستم‌های خبره و
symbolic systems about computing do you
سیستم‌های نمادین در مورد محاسبات اطلاعات بینشی می‌گیرید، آیا
ever go back to those reasoning that
تا به حال به آن دسته از استدلال‌هایی که
kind of logic do you think that might
فکر می‌کنید چنین منطقی ممکن است
make a comeback you have to dust off
بازگشتی داشته باشد بازگردید؟  شما باید گرد و غبار
those books yeah I actually love
آن کتاب ها را پاک کنید، بله، من واقعاً دوست دارم
actually adding more inductive biases to
سوگیری های استقرایی بیشتری به
me the problem really is what are you
من اضافه کنم، مشکل واقعاً این است که
trying to solve if what you're trying to
اگر چیزی که می خواهید
solve is so important that try to solve
حل کنید آنقدر مهم است که سعی کنید
it no matter what then absolutely use
آن را حل کنید بدون توجه به آنچه می خواهید حل کنید، واقعاً از آن استفاده کنید.
rules use domain knowledge and then use
قوانین از دانش دامنه استفاده می کنند و سپس از
a bit of the magic of machine learning
کمی جادوی یادگیری ماشین استفاده می کنند
to empower to make the system as the
تا سیستم را به عنوان
best system that will detect cancer or
بهترین سیستمی که سرطان را تشخیص می دهد یا
you know or detect weather patterns
شما الگوهای آب و هوا را به درستی می شناسید یا تشخیص می دهید
right or in terms of start of it also
یا از نظر شروع آن نیز
was a very big challenge so I was
یک چالش بسیار بزرگ بود.  بنابراین من
definitely happy that if we had to get
قطعاً خوشحال بودم که اگر مجبور بودیم
take cut a corner here and there it
گوشه ای را اینجا و آنجا انجام دهیم
could have been
می توانست
interesting to do and in fact in
جالب باشد و در واقع در
StarCraft we we start thinking about
StarCraft ما شروع به فکر کردن در مورد
expert systems because it's very you
سیستم های خبره می کنیم زیرا خیلی می
know you can define I mean people
دانید که می توانید تعریف کنید منظورم این است که مردم
actually build stack reports by thinking
واقعاً می سازند.  با فکر کردن
about those principal I guess you know
به آن موارد اصلی، گزارش‌ها را روی هم بچینید، فکر می‌کنم شما
state machines and rule-based and then
ماشین‌های حالتی و مبتنی بر قانون را می‌شناسید و سپس
you could you could think of combining a
می‌توانید به ترکیب
bit of a rule-based system but that has
کمی از یک سیستم مبتنی بر قانون فکر کنید، اما
also neural networks incorporated to
شبکه‌های عصبی را نیز برای
make it generalize a bit better so
تعمیم آن به
absolutely I mean we should we should
طور مطلق بهتر می‌کند.  منظورم این است که ما باید
definitely go back to those ideas and
حتماً به آن ایده‌ها و
anything that makes the problem simpler
هر چیزی که مشکل را ساده‌تر می‌کند بازگردیم،
as long as your problem is important
تا زمانی که مشکل شما مهم است، مشکلی
that's okay and that's research driving
نیست و این تحقیقات باعث ایجاد
a very important problem and on the
یک مشکل بسیار مهم می‌شود و از
other hand if you wanna really focus on
طرف دیگر اگر می‌خواهید واقعاً روی
the limits of reinforcement learning
محدودیت‌های آن تمرکز کنید.  یادگیری تقویتی
then of course you must try not to look
پس مطمئناً باید سعی کنید
at imitation data or to look some like
به داده های تقلیدی نگاه نکنید یا
for some rules of the domain that would
به برخی از قوانین حوزه که
help a lot or even feature engineering
کمک زیادی می کند یا حتی ویژگی های مهندسی را
right so these these attention that
درست می کند نگاه نکنید، بنابراین این توجه که
depending on what you do I think both
بسته به کاری که انجام می دهید فکر می کنم هر
both ways are definitely fine and I
دو طرف است.  مطمئناً خوب هستید و من
would never not do one or the other if
هرگز یکی یا دیگری را انجام نمی‌دهم اگر
you're as long as you what you're doing
شما تا زمانی که شما کاری که انجام می‌دهید
is important and needs to be soft right
مهم است و باید درست نرم باشد،
right so there's a bunch of different
بنابراین یکسری ایده‌های مختلف وجود دارد
ideas that that that you develop that I
که شما آن را توسعه می‌دهم که من
really enjoy so but one one is
واقعاً  بنابراین لذت ببرید، اما یکی در حال
translating from the image captioning
ترجمه است از زیرنویس تصویر
translated finish the text just just
ترجمه شده متن را تمام کنید فقط
another just beautiful yeah beautiful
یک ایده زیبا، آره زیبا،
idea I think that resonates throughout
من فکر می کنم که در سراسر کار شما طنین انداز می شود،
your work actually so the underlying
بنابراین
nature of reality being language always
ماهیت زیربنایی واقعیت زبان است که همیشه
yes somehow so what's the connection
بله به نوعی، پس ارتباط
between images and text rather the
بین تصاویر و متن چیست
in your view right so I think a piece of
از نظر شما دنیای بصری و دنیای زبان درست است، بنابراین من فکر می‌کنم یکی از
research that's been central to I would
تحقیقاتی که برای استارکرفت مرکزی بوده است،
this idea of sequence to sequence
این ایده از یادگیری ترتیب به ترتیب است
learning which what we really meant by
که منظور ما از آن این
that is that you can you can now really
است که شما  آیا اکنون می توانید واقعاً
input anything to a neural network as
هر چیزی را به عنوان ورودی X به یک شبکه عصبی وارد کنید
the input X and then the neural network
و سپس شبکه عصبی
will learn a function f that will take X
تابع f را یاد می گیرد که X را
as an input and produce any output Y and
به عنوان ورودی می گیرد و هر خروجی Y را تولید می کند و
these x and y's don't need to be like
این x و y ها نیازی به ثابت بودن ندارند.
static or like a features like as
یا مانند ویژگی‌هایی
like a fixed vectors or anything like
مانند بردارهای ثابت یا هر چیزی شبیه به
that it could be it really sequences and
آن، می‌تواند واقعاً دنباله‌ای باشد و
now beyond like data structures right so
اکنون فراتر از آن مانند ساختارهای داده درست است، به طوری که
that paradigm was tested in a very
پارادایم به روشی بسیار جالب آزمایش شد
interesting way when we moved from
زمانی که ما از
translating French to English to
ترجمه فرانسوی به انگلیسی به
translating an image to its caption but
ترجمه یک تصویر به  شرح آن اما
the beauty the beauty of it is that
زیبایی زیبایی آن این است که
really and that's actually how it
واقعاً و در واقع اینطوری
happened I run I change the line of code
اتفاق افتاد که من اجرا کردم، خط کد را
in this thing that was doing machine
در این چیزی که ترجمه ماشینی انجام می داد تغییر دادم
translation I and I came the next day
من و من روز بعد آمدیم
and I saw how it like it was producing
و دیدم که چگونه آن را تولید می کند.
captions that seemed like oh my god this
زیرنویس‌هایی که به نظر می‌رسید خدای من
is really really working and the
واقعاً کار می‌کنند و
principle is the same right so I think I
اصل یکسان است، بنابراین من فکر می‌کنم
don't see text vision speech waveforms
شکل موج‌های گفتاری دید متنی را
as something different here as long as
در اینجا متفاوت نمی‌بینم تا زمانی که
you basically learn a function that will
اساساً تابعی را یاد بگیرید که
vector eyes you know these into and then
چشم‌ها را بردارید.  در و سپس
after we vectorize it we can then use
پس از بردار سازی آن، می توانیم از
you know transformers LS DMS whatever
ترانسفورماتورهای LS DMS استفاده کنیم، هر
the flavor of the month of the model is
طعم و مزه ماه مدل که باشد
and then as long as we have enough
و سپس تا زمانی که ما
supervised data really this formula will
داده های نظارت شده کافی داشته باشیم، واقعاً این فرمول
work and we'll keep working I believe to
کار خواهد کرد و ما به کار خود ادامه خواهیم داد.
some extent model of these
تا حدودی مدل این
generalization issues that I mentioned
مسائل تعمیم که
before so but the testers to vectorize
قبلاً ذکر کردم، اما آزمایش‌کنندگان برای بردار کردن
sort of former representation that's
نوعی بازنمایی قبلی که
meaningful nothing and your intuition
معنی‌دار نیست و شهود شما
now having worked with all this media is
اکنون با این همه رسانه کار کرده است این است
that once you are able to form that
که وقتی بتوانید آن
representation you can basically take
نمایش را شکل دهید، اساساً می‌توانید
any things any sequence is there go back
هر چیزی را انتخاب کنید.  هر سکانسی وجود دارد بازگشت
to Starcraft is there limits on the
به Starcraft آیا محدودیت هایی در طول وجود دارد،
length so we didn't really touch on a
بنابراین ما واقعاً به یک اثر طولانی مدت دست نزدیم.
the main streak so Starcraft if you look
اگر
at absolutely every frame you might
مطلقاً به هر فریم نگاه کنید، ممکن است
think it's it's quite a long game so we
فکر کنید این یک بازی کاملاً طولانی است، بنابراین ما
would have to multiply 22 times 60
باید 22 ضرب در 60
seconds per minute times maybe at least
ثانیه در دقیقه ضرب کنیم،
10 minutes per game on average so there
به طور میانگین حداقل 10 دقیقه در هر بازی، بنابراین
are quite a few frames but the trick
تعداد کمی فریم وجود دارد، اما این ترفند
really was to only observe in fact which
واقعاً درست بود.  فقط مشاهده واقعیت که
might be seen as a limitation but
ممکن است به عنوان یک محدودیت در نظر گرفته شود، اما
it is also computational advantage only
همچنین مزیت محاسباتی است که فقط
observe when you act and then what the
زمانی که اقدام می کنید و سپس آنچه
neural network decides is what is the
شبکه عصبی تصمیم می گیرد این است که
gap gonna be until the next action and
فاصله تا اقدام بعدی چقدر است و
if you look at most Starcraft games that
اگر به اکثر بازی های Starcraft نگاه کنید، توجه کنید.
we have in the in the data set that
ما در مجموعه داده‌ای که
Blaser provided it turns out that most
Blaser ارائه کرده است، معلوم می‌شود که بیشتر
games are actually only I mean it is
بازی‌ها در واقع فقط هستند، منظورم این است که
still a long sequence but it may be like
هنوز یک دنباله طولانی است، اما ممکن است مانند
a thousand to 1,500 actions which if you
هزار تا 1500 عمل باشد که اگر
start looking at L STM's large LST M's
شروع به نگاه کردن به ترانسفورماتورهای LST M بزرگ L STM کنید.  اینطور نیست که آنقدرها هم
that that difficult especially if you
سخت نیست، مخصوصاً اگر بر
have supervised learning if you had to
یادگیری نظارت داشته باشید، اگر مجبور بودید این
do it with reinforcement learning the
کار را با یادگیری تقویتی انجام دهید،
credit assignment problem what is it
مشکل تخصیص اعتبار، چه چیزی
that in this game that made you win that
در این بازی باعث شد که شما برنده شوید،
would be really difficult but thankfully
واقعاً دشوار است، اما خوشبختانه
because of imitation learning we didn't
به دلیل یادگیری تقلیدی  ما
kind of have to deal with these directly
مجبور نبودیم مستقیماً با اینها برخورد کنیم،
although if we had to we tried it and
اگرچه اگر مجبور بودیم آن را امتحان کنیم و
what happen is you just take all your
چه اتفاقی می افتد این است که شما فقط همه کارگران خود را می گیرید
workers and attack with them and that
و با آنها حمله می کنید و این
sort of is kind of obvious in retrospect
نوع در نگاه به گذشته کاملاً واضح است
because you start trying random actions
زیرا شروع به انجام اقدامات تصادفی می کنید.
one of the actions will be a worker that
یکی از اقدامات کارگری خواهد بود که
goes to the enemy base and because it's
به پایگاه دشمن می رود و چون
self play it's not gonna know how to
خود بازی است، نمی داند چگونه
defend because it basically doesn't know
دفاع کند زیرا اساساً تقریباً هیچ چیز نمی داند
almost anything and eventually what you
و در نهایت آنچه شما
develop is this take our workers and
توسعه می دهید این است که کارگران ما را بگیرید و
attack because the the create assignment
حمله کنید زیرا  ایجاد
issue in Arad is really really hard I do
مسئله انتساب در آراد واقعاً سخت است، من
believe we could do better and that's
معتقدم که می‌توانیم بهتر عمل کنیم و این
maybe a research challenge for the
شاید یک چالش تحقیقاتی برای
future but yeah even even in StarCraft
آینده باشد، اما بله، حتی در StarCraft،
the sequences are maybe a thousand which
سکانس‌ها ممکن است هزار نفر باشند که
I believe there is within the realm of
من معتقدم در حوزه کاری که
what transformers can do yeah I guess
ترانسفورماتورها می‌توانند انجام دهند وجود دارد.  بله، حدس می‌زنم
the difference between Starcraft and go
تفاوت بین Starcraft و go
is in go and chest stuff starts
در رفتن است و چیزهای مربوط به سینه
happening right away right so there's
بلافاصله شروع می‌شود، بنابراین،
not yeah it's pretty easy to self play
بله، خودبازی کردن بسیار آسان است،
not easy but to sulfa is possible to
آسان نیست، اما ایجاد استراتژی معقول در sulfa ممکن است
develop reasonable strategy as quickly
به همان سرعتی که
as opposed to Starcraft meaning go
Starcraft به معنای رفتن به
there's only 400 actions but one action
آنجا است.  فقط 400 عمل انجام می شود اما یک عمل همان چیزی
is what people would call the god action
است که مردم آن را عمل خدا می نامند
that would be if you had expanded the
که اگر
whole search tree that's the best action
کل درخت جستجو را گسترش می دادید بهترین عمل است
if you did minimax or whatever algorithm
اگر مینی مکس یا هر الگوریتم دیگری را
you would do if you had the
انجام می دادید اگر
computational capacity
ظرفیت محاسباتی داشتید
but in StarCraft the 400 is miniscule
اما در StarCraft 400.  بسیار کوچک است
like a in 400 you don't even like you
مانند یک در 400، شما حتی شما را دوست ندارید،
you couldn't even click on the pixels
حتی نمی توانید روی پیکسل های
around a unit right so I think the
اطراف یک واحد کلیک کنید، بنابراین فکر می کنم
problem there is in terms of action
مشکل از نظر
space size is way harder so and that
اندازه فضای عمل بسیار سخت تر است، بنابراین این
surge is impossible so there's quite a
افزایش غیرممکن است، بنابراین وجود دارد.
few challenges indeed that make this
در واقع چند چالش که این
kind of a step step up in terms of
نوع گام را از نظر
machine learning for humans
یادگیری ماشینی برای انسان ها افزایش می دهد،
maybe they playing Starcraft it seems
شاید آنها در حال بازی Starcraft
more intuitive because it's looks real I
بصری تر به نظر می رسند زیرا واقعی به نظر می رسد،
mean you know like the graphics and
منظورم این است که شما می دانید گرافیک را دوست دارید و
everything moves smoothly
همه چیز به آرامی حرکت می کند،
whereas I I don't know how to come in go
در حالی که من نمی دانم  چگونه می توانم وارد شوم
is a game that I wouldn't really mean to
یک بازی است که من واقعاً قصد
study it feels quite complicated but for
مطالعه آن را ندارم بسیار پیچیده به نظر می رسد، اما برای
machines kind of maybe easier reverse
ماشین ها به نوعی شاید راحت تر معکوس شود
yes
بله که به
which shows you the gap actually between
شما نشان می دهد که در واقع شکاف بین
deep learning and however the heck our
یادگیری عمیق و به هر حال
brains work so you developed a lot of
مغز ما کار می کند، بنابراین شما یک  بسیاری از
really interesting ideas it's
ایده های جالب جالب است
interesting to just ask what's the
فقط بپرسید
what's your process of developing new
روند توسعه
ideas
ایده های جدید چیست آیا
do you like brainstorming with others do
دوست دارید طوفان فکری با دیگران داشته باشید آیا دوست دارید به
you like thinking alone do you like like
تنهایی فکر کنید آیا دوست دارید این
was it eating good fellow said he came
غذا خوردن را دوست دارید دوست خوب گفت که
up with Gans after a few beers right he
بعد از چند نوشیدنی درست به Gans رسید  او
thinks beers are essential yeah coming
فکر می‌کند آبجو ضروری است، بله،
up with new ideas we had beers to decide
ایده‌های جدیدی ارائه شد، ما آبجو داشتیم تا تصمیم بگیریم
after a week so it's really similar to
بعد از یک هفته بازی دیگری از Starcraft را بازی کنیم، بنابراین واقعاً شبیه به
that story actually I explained this in
آن داستان است، در واقع من این را
a in a deep mind retreat and I said this
در یک خلوت ذهنی عمیق توضیح دادم و گفتم
is the same as the gun story I mean we
این  مثل داستان اسلحه منظورم این است که ما
were wearing a bar and we decided let's
یک میله پوشیده بودیم و تصمیم گرفتیم
play again next week and that's what
هفته آینده دوباره بازی کنیم و این اتفاقی
happened I feel like we're giving the
افتاد که من احساس می کنم
wrong message to young undergrads yeah
پیام اشتباهی به دانش آموزان جوان می دهیم، بله،
but in general like yeah do you like
اما به طور کلی، بله، آیا شما
brainstorming do you like thinking alone
طوفان فکری را دوست دارید.  فکر می کنم به تنهایی
working stuff out and so I think I think
کارها را حل می کنم و بنابراین فکر می کنم
throughout the years also things changed
در طول سال ها همه چیز به درستی تغییر کرد،
right so initially I was very fortunate
بنابراین در ابتدا بسیار خوش شانس بودم که
to be with great minds like Geoff Hinton
با ذهن های بزرگی مانند جف هینتون جف
Jeff Dean Ilya sutskever I was really
دین ایلیا سوتسکور بودم و واقعاً
fortunate to join brain at a very good
خوش شانس بودم که در زمان بسیار خوبی به مغز ملحق شدم.
time so at that point it ideas I was
من
just kind of brainstorming with my
فقط با همکارانم طوفان فکری کردم
colleagues and learned a lot and keep
و چیزهای زیادی یاد گرفتم و به یادگیری ادامه دادم در
learning is actually something you
واقع چیزی است که شما
should never stop doing right so
هرگز نباید از انجام درست آن دست بردارید، بنابراین
learning implies reading papers and also
یادگیری مستلزم خواندن مقاله است و همچنین
these casting ideas with others it's
این ایده های ریخته گری با دیگران
very hard at some point to not
در برخی مواقع بسیار سخت است که
communicate that being reading
ارتباط برقرار نکنید.  اینکه در حال خواندن
paper forms from someone or actually
فرم‌های کاغذی از کسی یا واقعاً
discussing right so definitely that
بحث کردن درست است، بنابراین قطعاً
communication aspect needs to be there
جنبه ارتباطی باید وجود داشته باشد،
whether it's written or oral nowadays
چه کتبی یا شفاهی امروزه،
I'm also trying to be a bit more
من همچنین سعی می‌کنم کمی
strategic about what research to do so I
استراتژیک‌تر در مورد اینکه چه تحقیقی باید انجام دهم، بنابراین
was describing a little bit this sort of
کمی این را توضیح دادم.  نوعی
tension between research for the sake of
تنش بین تحقیق به خاطر
research and then you have on the other
تحقیق و سپس شما از
hand applications that can drive the
طرف دیگر برنامه هایی دارید که می توانند
research right and honestly the formula
تحقیق را به درستی هدایت کنند و صادقانه بگویم که فرمولی
that has worked best for me is just find
که بهترین کار را برای من داشته است این است که فقط
a hard problem and then try to see how
یک مشکل سخت پیدا کنم و سپس سعی کنید ببینید که چگونه
research fits into it how it doesn't fit
تحقیق در آن جا می شود.  این که چگونه
into it and then you must innovate so I
در آن قرار نمی‌گیرد و سپس باید نوآوری کنید، بنابراین من
think machine translation drove sequence
فکر می‌کنم ترجمه ماشینی دنباله‌ای را
to sequence then maybe like learning
به دنباله‌ای سوق داد، سپس شاید مانند
algorithms that had to like
الگوریتم‌های یادگیری که باید
combinatorial algorithms led to pointer
الگوریتم‌های ترکیبی را دوست داشتند، منجر به
networks Starcraft led to really scaling
شبکه‌های اشاره‌گر شد Starcraft منجر به مقیاس‌گذاری واقعاً
a permutation learning and the Alpha
یادگیری جایگشت و
star league so that's been a formula
ستاره آلفا شد.  لیگ، پس این فرمولی بود
that I personally like but the other one
که من شخصاً آن را دوست دارم، اما فرمول دیگری
is also about it and I seen it succeed a
نیز در مورد آن است و من شاهد موفقیت آن در
lot of the times where you just want to
بسیاری از مواقع که شما فقط می خواهید
investigate model-based RL as a kind of
RL مبتنی بر مدل را به عنوان یک نوع
a research topic and then you must then
موضوع تحقیق بررسی کنید و سپس باید
start to think well how are the tests
شروع کنید به خوب فکر کردن تست‌ها
how are you going to test these ideas
چگونه می‌خواهید این ایده‌ها را آزمایش کنید،
you need to kind of a minimal
باید به یک
environment to try things you need to
محیط حداقلی برای امتحان کردن چیزهایی که برای
read a lot of papers and so on and
خواندن مقاله‌های زیاد و غیره نیاز دارید، و
that's also very fun to do and something
این نیز بسیار سرگرم‌کننده است و کاری که
I've also done quite a few times both at
من انجام داده‌ام.  همچنین چندین بار هم در
brain at the mine and obviously as as a
مغز معدن و هم بدیهی است که به عنوان
PhD so so I think besides that the ideas
دکترا انجام شده است، بنابراین فکر می کنم علاوه بر این، ایده ها
and discussions I think it's important
و بحث ها مهم هستند
also because you start sort of guiding
زیرا شما شروع به هدایت
not only your own goals but other
نه تنها اهداف خود می کنید، بلکه
people's goes to the next breakthrough
اهداف دیگران را به سمت اهداف دیگر هدایت می کنید.  پیشرفت بعدی،
so you you must really kind of
بنابراین شما باید واقعاً به نوعی
understand these you know feasibility
درک کنید که امکان‌پذیری را
also as we were discussing before right
نیز می‌دانید، همانطور که قبلاً در مورد این موضوع بحث می‌کردیم که
whether whether these domain is ready to
آیا این دامنه آماده است
be tackled or not and you don't want to
یا نه و نمی‌خواهید
be too early you obviously don't want to
خیلی زود باشید، بدیهی است که نمی‌خواهید
be too late so it's it's really
خیلی دیر است بنابراین واقعاً
interesting and this is a strategic
جالب است و این یک
component of research which I think as a
مؤلفه استراتژیک تحقیق است که فکر می کنم به عنوان یک
grad student I just had no idea to you
دانشجوی فارغ التحصیل هیچ ایده ای نداشتم.
people kind of feed forward to success
مردم به نوعی به موفقیت نگاه می کنند که
how it looks like and try to backtrack
چگونه به نظر می رسد و سعی می کنند به عقب برگردند
other than just kind of looking out
به غیر از نگاه کردن به
these looks cool these looks cool and
این ظاهر جالب این به نظر می رسد جالب است و
then you do a bit of random work which
سپس شما کمی کار تصادفی انجام می دهید که
sometimes you stumble upon some
گاهی اوقات به
interesting things but in general it's
چیزهای جالبی برخورد می کنید، اما به طور کلی
it's also good to plan a bit yeah I like
اینطور است.  همچنین خوب است که کمی برنامه ریزی کنم، بله، من آن را دوست دارم،
especially like your approach I've taken
مخصوصاً مانند رویکرد شما، من با
a really hard problem stepping right in
یک مشکل بسیار سخت روبرو شدم که درست وارد عمل شدم
and then being super skeptical about
و سپس در مورد دزدیده شدن فوق العاده شک داشتم،
yeah being robbed I mean there's a
منظورم این است که
balance of both right there's a silly
تعادلی بین هر دو حق وجود دارد،
optimism and and a critical sort of
خوش بینی احمقانه و انتقادی وجود دارد.  نوعی
skepticism that's good to balance which
شک و تردید خوب است که تعادل ایجاد شود، به همین
is why it's good to have a team of
دلیل خوب است که تیمی از افراد داشته باشید
people that that balance that you don't
که تعادل را داشته باشید که
do that on your own you have both
به تنهایی این کار را انجام ندهید، هم
mentors that have seen or you obviously
مربیانی دارید که دیده‌اند و هم واضح است که
wanna chat and discuss whether it's the
می‌خواهید چت کنید و در مورد اینکه آیا زمان مناسبی است صحبت کنید.
right time I mean Demi's came in 2014
منظورم این است که دمی در سال 2014 آمد
and he said maybe in a bit we'll do
و او گفت شاید بعد از مدتی استارکرافت را انجام دهیم
starcraft and maybe he knew and that's
و شاید او می دانست و این است
and I'm just following his lead which is
و من فقط از او پیروی می کنم که
great because he's he's brilliant right
عالی است زیرا او واقعاً عالی است
so these these things are obviously
بنابراین این چیزها واضح است که
quite important that you wanna be
برای شما بسیار مهم است.  می خواهم
surrounded by people who you know are
با افرادی احاطه شوم که می دانید
diverse they they have their knowledge
متنوع هستند، آنها دانش خود را دارند،
there's also important too I mean I I've
همچنین مهم است، منظورم این است که من
learned a lot from people who actually
چیزهای زیادی از افرادی یاد گرفته ام که واقعاً این
have an idea that I might not think it's
ایده را دارند که ممکن است فکر نکنم
good but if I give them the space to try
خوب باشد، اما اگر به آنها فضای لازم را بدهم.  آن را امتحان کنید
it I've been proven wrong many many
من نیز بارها ثابت شده که اشتباه کرده ام،
times as well so that's that's great
بنابراین این عالی است،
it's I think it's your colleagues are
فکر می کنم همکاران شما
more important than yourself I think so
مهم تر از خودتان هستند.
system that's human level intelligence
سیستمی بسازید که هوش در سطح انسان باشد،
we talked a little bit about the
ما کمی در مورد
Tauranga stark after all these have
Tauranga استارک صحبت کردیم، بعد از این که همه اینها
echoes of general intelligence but if
انعکاسی از هوش عمومی دارند، اما اگر
you think about just something that you
فقط به چیزی فکر می کنید که
would sit back and say wow this is
می توانید عقب بنشینید و بگویید وای این
really something that resembles human
واقعاً چیزی است که شبیه
level intelligence what do you think it
هوش سطح انسانی است چه کاری انجام دهید.  شما فکر می کنید
takes to build that so I find that AGI
برای ساختن آن لازم است، بنابراین من متوجه می شوم که AGI
oftentimes is maybe not by well defined
اغلب اوقات ممکن است به خوبی تعریف نشده باشد،
so what I'm trying to then come up with
بنابراین آنچه من سعی می کنم
for myself is what would be a result
برای خودم بیابم نتیجه ای است
look like that you would
که شما
start to believe that you would have
شروع به این باور کنید که می توانید داشته باشید.
agents or neural nets that no longer
عوامل یا شبکه های عصبی که دیگر به درستی
sort of over feet to a single task right
به یک وظیفه واحد نمی رسند،
but actually kind of learn the skill of
بلکه در واقع نوعی مهارت
learning so to speak and that actually
یادگیری را یاد می گیرند و در واقع
is a field that I am fascinated by which
زمینه ای است که من مجذوب آن هستم که
is the learning to learn or meta
یادگیری برای یادگیری یا فرا
learning which is about no longer
یادگیری است.  در مورد اینکه دیگر
learning about a single domain so you
درباره یک دامنه یاد نگیرید، بنابراین می
can think about the learning algorithm
توانید به خود الگوریتم یادگیری فکر کنید،
itself is general right so the same
کلی درست است، بنابراین همان
formula we applied for alpha star or
فرمولی که برای ستاره آلفا یا استارکرافت اعمال کردیم،
Starcraft we can now apply to kind of
اکنون می توانیم
almost any video game or you could apply
تقریباً برای هر نوع بازی ویدیویی اعمال کنیم یا می توانید
to many other problems and domains but
برای بسیاری از مشکلات دیگر اعمال کنید.  و دامنه ها، اما
the algorithm is what's kind of
الگوریتم چیزی است که به نوعی
generalizing but the neural network the
تعمیم می دهد، اما شبکه عصبی
weights those weights are useless even
وزن هایی که این وزن ها حتی
to play another race right I train a
برای انجام مسابقه دیگری بی فایده هستند، درست است.
weights if I want to play now
اکنون
terran vs terran i would need to retrain
terran vs terran را بازی کنید من باید
a network from scratch with the same
یک شبکه را از ابتدا با همان
algorithm that's beautiful
الگوریتمی که زیباست آموزش دهم،
but the network itself will not be
اما خود شبکه مفید نخواهد بود،
useful so I think when I if I see an
بنابراین فکر می کنم اگر
approach that can observe or start
رویکردی را ببینم که می تواند مشکلات جدید را مشاهده کند یا شروع به
solving new problems without the need to
حل کند بدون نیاز به
kind of restart the process I think that
نوعی از راه اندازی مجدد فرآیند من فکر می کنم که
to me would be a nice way to define some
برای من راه خوبی برای تعریف
form of AGI again I don't know the grand
دوباره نوعی از AGI خواهد بود.  فکر می‌کنم به
don't know I think I think concretely I
طور مشخص می‌خواهم به
would like to see clearly that meta
وضوح ببینم که
learning happened meaning there there is
یادگیری متا اتفاق افتاده است به این معنی که
an architecture or network that as it
یک معماری یا شبکه وجود دارد که با
sees new new problem or new data it
دیدن مشکل جدید یا داده‌های جدید
solves it and to make it kind of a
آن را حل می‌کند و برای اینکه آن را به نوعی معیار تبدیل کند،
benchmark it should solve it at the same
باید آن را در  با همان
speed that we do solve new problems when
سرعتی که وقتی
I define your new object and you have to
من شی جدید شما را تعریف می‌کنم، مشکلات جدید را حل می‌کنیم و شما باید
recognize it when I when you start
آن را تشخیص دهید وقتی که شروع به
playing a new game you played all the
انجام یک بازی جدید می‌کنید، همیشه بازی می‌کردید،
times but now you play a new Atari game
اما اکنون یک بازی جدید آتاری را انجام می‌دهید،
well you you're gonna be pretty quickly
خوب شما زیبا خواهید شد.  به سرعت
pretty good at the game so that's
در بازی بسیار خوب است، بنابراین
perhaps what's the domain and what's the
شاید دامنه چیست و
exact benchmark is a bit difficult I
معیار دقیق آن کمی دشوار باشد،
think as a community we might need to do
فکر می‌کنم به عنوان یک جامعه ممکن است
some work to define it
برای تعریف آن نیاز به کار داشته باشیم،
but I think this first step I could see
اما فکر می‌کنم در اولین قدم می‌توانم ببینم
it happen relatively soon but then the
که نسبتاً زود اتفاق می‌افتد.  سپس در
whole what a GI means and so on I am a
کل معنای GI چیست و غیره من
bit more confused about what I think
در مورد اینکه فکر می‌کنم
people mean different things there's an
مردم چیزهای مختلف را معنی می‌کنند کمی گیج‌تر هستم، یک
emotional psychological level that like
سطح روان‌شناختی عاطفی وجود دارد که
the even the Turing test passing the
مانند آزمون تورینگ که
Turing test is something that we just
امتحان تورینگ را رد می‌کند چیزی است که ما فقط
passed judgment on human beings what it
در مورد انسان‌ها قضاوت کردیم.  بودن به چه
means to be you know as a as a dog in a
معنی است شما به عنوان یک سگ در یک
GI system yeah like what level what does
سیستم GI می دانید بله، چه سطحی به چه
it mean right yeah what does it mean but
معناست، بله به چه معناست، اما
I like the generalization and maybe as a
من از تعمیم آن خوشم می آید و شاید به عنوان یک
community would converge towards a group
جامعه به سمت گروهی
of domains that are sufficiently far
از حوزه ها همگرا شوند که به اندازه کافی هستند.  خیلی
away that would be really damn
دور، واقعاً تأثیرگذار خواهد بود
impressive if we're able to generalize
اگر بتوانیم برخی را تعمیم دهیم،
some perhaps not as close as Protoss and
شاید به اندازه Protoss و
Zerg but like Wikipedia step be a good
Zerg نیست، اما مانند مرحله ویکی‌پدیا، یک
stuff and then a really good step but
چیز خوب و سپس یک گام واقعاً خوب است، اما
then then like Wickham Starcraft 2
پس از آن مانند Wickham Starcraft 2
Wikipedia yeah I'm back yeah that kind
ویکی‌پدیا بله، من هستم.  بله، چنین
of thing and that that feels also quite
چیزی و آن نیز بسیار
hard and far but I think there's as long
سخت و دور به نظر می رسد، اما من فکر می کنم تا زمانی
as you put the benchmark out as we
که شما معیار را همانطور که
discovered for instance with image net
به عنوان مثال با تصویر نت کشف کردیم، قرار دهید
then tremendous progress can be had so I
، پیشرفت فوق العاده ای می توان داشت، بنابراین
think maybe there's a lack of benchmark
فکر می کنم شاید کمبود معیار وجود داشته باشد.
but I'm sure we'll find one and yeah a
اما من مطمئن هستم که ما یکی را پیدا خواهیم کرد و بله، یک
community will will then work towards
جامعه سپس به سمت آن کار خواهد کرد
that and then beyond what a GI might
و سپس فراتر از آنچه که GI ممکن است به
mean or would imply I really am hopeful
معنای یا دلالت بر آن باشد، من واقعاً امیدوار هستم
to see basically machine learning or AI
که اساساً یادگیری ماشینی یا هوش مصنوعی را ببینم که
just scaling up and helping you know
فقط افزایش یافته و به شما کمک می کند
people that might not have the resources
افراد را بشناسید.  که ممکن است منابع لازم
to hire an assistant or that they might
برای استخدام دستیار را نداشته باشند یا
not even know what the weather is like
حتی ندانند آب و هوا چگونه است،
but you know so I think there's in terms
اما شما می دانید بنابراین من فکر می کنم
of the impact the positive impact of AI
تاثیر مثبت هوش مصنوعی از نظر
not lose focus right the research
تاثیر وجود دارد.  درست است که
community building AG I mean that's a
جامعه تحقیقاتی ساختمان AG منظورم این است که
real nice girl but man I think the way
واقعاً دختر خوبی است، اما مرد فکر می‌کنم آنطور
that deep mind puts it is and then use
که ذهن عمیق آن را بیان می‌کند،
it to solve everything else right so I
از آن برای حل همه چیز به درستی استفاده می‌کند، بنابراین
think we should paralyze yeah we
فکر می‌کنم ما باید فلج شویم، بله،
shouldn't forget about all the positive
نباید همه چیزهای مثبت را فراموش کنیم.
things that are actually coming out of
چیزهایی که در واقع از آن بیرون می آیند
it already and I are not going to be
و من قرار نیست
coming out right but
درست از آب دربیایم، اما می
that I know let me ask relative the
دانم که اجازه دهید از
popular perception do you have any worry
تصور نسبی بپرسم که آیا شما نگران
about the existential threat of
تهدید وجودی
artificial intelligence in the near or
هوش مصنوعی در آینده نزدیک یا
far future that some people have I think
دور هستید که برخی  مردم دارند فکر می کنم
I'm in the near future I'm I'm skeptical
در آینده نزدیک هستم من شک دارم
so I hope I'm not wrong but I'm I'm not
بنابراین امیدوارم اشتباه نکنم اما
concerned but I I appreciate efforts
نگران نیستم اما از تلاش های
ongoing efforts and even like whole
مداوم و حتی مانند کل
research fields on AI safety emerging
زمینه های تحقیقاتی در مورد ایمنی هوش مصنوعی قدردانی می کنم  در حال ظهور
and in conferences and so on I think
و در کنفرانس ها و غیره من فکر می کنم
that's great in the long term I really
که در دراز مدت عالی است. من واقعاً
hope we just can simply have the
امیدوارم که ما فقط می توانیم
benefits outweigh the potential dangers
مزایای آن بیشتر از خطرات بالقوه باشد.
assess whether the trade-offs are are
مشکلات وجود دارد
there and and we have you know enough
و ما می دانیم به اندازه کافی
also lead time to prevent or to redirect
زمان برای جلوگیری یا تغییر مسیر
our efforts if need be right so but I'm
تلاش هایمان در صورت لزوم وجود دارد، اما من
quite I'm quite optimistic about the
کاملاً نسبت به فناوری خوشبین هستم
technology and definitely more fearful
و قطعاً
of other threats in terms of planetary
از تهدیدهای دیگر از نظر سیاره ای بیشتر می ترسم.
level at this point but obviously that's
در این مرحله، اما بدیهی است که این
the one I kind of have more like power
همان چیزی است که من بیشتر به آن علاقه دارم،
on so clearly I do start thinking more
بنابراین به وضوح شروع به فکر کردن بیشتر
and more about this and it's kind of
و بیشتر در مورد آن می کنم و این به نوعی باعث
it's groaning me actually to to start
ناله من در واقع برای شروع
reading more about AI safety jeez afield
خواندن بیشتر در مورد هوش مصنوعی ایمنی jeez در خارج است
that so far I have not really
که تا کنون من  واقعاً
contributed to but maybe there's
کمکی به این موضوع نکرده‌ام، اما شاید
something to be done there as well I
کاری وجود داشته باشد که باید انجام شود، من
think it's really important you know I
فکر می‌کنم واقعاً مهم است که می‌دانید من
would talk about this issue folks but
در مورد این موضوع صحبت خواهم کرد، اما
it's important to ask you and shove it
مهم است که از شما بپرسم و آن را
in your head because you're at the
در سرتان فرو کنم، زیرا شما در
leading edge of actually what people are
لبه پیشرو هستید  در واقع چیزی که مردم در
excited about nay I I mean the work with
مورد آن هیجان زده هستند، نه منظورم از کار با
alpha star it it's arguably at the very
ستاره آلفا است، این مسلماً در
cutting edge of the kind of thing that
لبه‌ی بسیار بالایی از چیزی است که
people are afraid of and so you speaking
مردم از آن می‌ترسند و بنابراین شما
to that fact and that we're actually
با این واقعیت صحبت می‌کنید و اینکه ما در واقع
quite far away to the kind of thing that
بسیار دور از آن هستیم.  چیزی که
people might be afraid of but it's still
مردم ممکن است از آن بترسند، اما هنوز هم
something worthwhile to think about and
چیزی ارزشمند است که به آن فکر کنید و
it's also good that you're
همچنین خوب است که
the you're not as worried and you're
شما آنقدر نگران نیستید و
also open to us yeah me Maura
همچنین به روی ما باز هستید، بله من مائورا
there's two aspects I mean me not being
دو جنبه وجود دارد که منظور من نیست
worried but obviously we should prepare
نگران هستیم، اما بدیهی است که ما باید برای
forever for things that could go wrong
همیشه برای چیزهایی که ممکن است اشتباه انجام شود، آماده شویم. استفاده
misuse of the technologies as with any
نادرست از فناوری ها مانند هر
technologies right so I think there's
فناوری دیگری درست است، بنابراین من فکر می کنم
there's always trade-offs and I I as a
همیشه معاوضه هایی وجود دارد و من به عنوان
society we've kind of solved these to
جامعه ای که داریم به نوعی  اینها را تا
some extent within the past so I'm
حدودی در گذشته حل کرده‌اند، بنابراین
hoping that by having the researchers
امیدوارم با داشتن محققان
and the whole community brainstorm and
و کل جامعه طوفان فکری و
come up with interesting solutions to
ارائه راه‌حل‌های جالب برای
the new things that will happen in the
چیزهای جدیدی که در آینده اتفاق می‌افتد بیایند
future
تا بتوانیم تحقیقات را
to the Avenue that I think is kind of
به خیابان سوق دهیم.  من فکر می کنم که به نوعی
the greatest Avenue which is to
بهترین خیابان است که
understand intelligence right how are we
درک درستی از هوش است
that is kind of the drive my personal
که ما چگونه کاری را
driver of all the time that I spend
که انجام می دهیم انجام می دهیم.
doing what I'm doing really what do you
من واقعاً همان چیزی را انجام می دهم که شما
see the deep learning as a field heading
یادگیری عمیق را به عنوان زمینه ای می بینید
what do you think the next big big
که به نظر شما پیشرفت بزرگ بعدی
breakthrough might be so I think deep
ممکن است چه چیزی باشد، بنابراین فکر می کنم
learning I I discuss a little of this
یادگیری عمیق من
before deep learning has to be combined
قبل از اینکه یادگیری عمیق
with some form of discretization program
با نوعی گسسته سازی ترکیب شود، کمی در مورد این بحث بحث می کنم.
synthesis I think that's kind of as a
ترکیب برنامه من فکر می کنم این به نوعی یک
research in itself is an interesting
تحقیق است که به خودی خود
topic to expand and start doing more
موضوع جالبی برای گسترش و شروع
research and then as kind of what will
تحقیقات بیشتر است و سپس به عنوان چیزی که
deep learning and able to do in the
یادگیری عمیق و قادر به انجام آن در
future I don't think that's gonna be
آینده است، فکر نمی کنم آن
what's gonna happen this year but also
چیزی باشد که قرار است اتفاق بیفتد.  امسال و همچنین
this idea of starting not to throw away
این ایده شروع به دور انداختن
all the weights that the this idea of
تمام وزن هایی است که این ایده
learning to learn and really having
یادگیری برای یادگیری و واقعاً داشتن
these agents not having to restart their
این عوامل مجبور نیست وزن های خود را دوباره راه اندازی کنند
weights and you you can have an agent
و شما می توانید عاملی داشته باشید
that is kind of solving or classifying
که به نوعی حل یا طبقه بندی
images on image net but also generating
تصاویر است.  شبکه تصویری و همچنین تولید
speech if you ask it to generate some
گفتار اگر از آن بخواهید مقداری گفتار تولید کند
speech and and it should really be kind
و واقعاً باید
of almost the same network but might not
تقریباً یک شبکه باشد اما ممکن است یک شبکه
be a neural networking might be a neural
عصبی نباشد ممکن است یک
network with a optimization algorithm
شبکه عصبی با یک الگوریتم بهینه‌سازی
attached to it but I think this idea of
متصل به آن باشد، اما من فکر می‌کنم این ایده است.
generalization to new tasks is something
تعمیم به وظایف جدید چیزی است
that we first must define good
که ابتدا باید معیارهای خوبی را تعریف کنیم،
benchmarks but then I think that's gonna
اما بعد فکر می کنم
be exciting and I'm not
هیجان انگیز خواهد بود و
sure how close we are but I think
مطمئن نیستم چقدر نزدیک هستیم، اما فکر می کنم
there's the pet if you have a very
اگر دامنه بسیار محدودی دارید، حیوان خانگی وجود دارد،
limited domain I think we can start
فکر می کنم می توانیم شروع کنیم.
doing some progress and much like how we
با انجام برخی پیشرفت‌ها و بسیار شبیه به نحوه
did a lot of programs in computer vision
انجام بسیاری از برنامه‌ها در بینایی کامپیوتر،
we should start thinking am I really
باید شروع به فکر کردن کنیم آیا من واقعاً
like a talk that gave that Leon blue to
دوست دارم یک سخنرانی که
give gave at ICML a few years ago which
چند سال پیش لئون آبی را در ICML ارائه داد، که
is this train test paradigm should be
این الگوی آزمایش قطار است که باید
broken we we know we should stop
شکسته شود.  ما می دانیم که نباید
thinking about a training test at
به یک تست آموزشی در
Acharya training set and a test set and
مجموعه آموزشی آچاریا و یک مجموعه تست فکر نکنیم و
these are closed you know things that
اینها بسته هستند شما چیزهایی را می دانید که
are untouchable I think we should go
دست نخورده است من فکر می کنم ما باید
beyond these and in meta learning we
فراتر از اینها برویم و در یادگیری متا به
call these the meta training set and the
اینها مجموعه آموزشی متا و
meta test set which is really thinking
آزمون متا می گوییم.  مجموعه‌ای که واقعاً
about if I know about imagenet why would
به این فکر می‌کنم که اگر من درباره imagenet می‌دانم چرا
that network not work on M NIST which is
آن شبکه روی M NIST کار نمی‌کند که
a much simpler problem but right now it
مشکل بسیار ساده‌تری است، اما در حال حاضر
really doesn't it you know yeah and but
واقعاً اینطور نیست، شما می‌دانید بله و به
it just feels wrong right so I think
نظر می‌رسد اشتباه است، بنابراین فکر می‌کنم
that's kind of the there's the on the
این نوع است.  از بین
application or the benchmark sites we we
سایت‌های روی اپلیکیشن یا بنچمارک‌هایی که وجود دارد، ما
probably will see quite a few more
احتمالاً شاهد
interest and progress and hopefully
علاقه و پیشرفت بسیار بیشتری خواهیم بود و امیدوارم
people defining new and exciting
افرادی که چالش‌های جدید و هیجان‌انگیزی را تعریف می‌کنند،
challenges really do you have any hope
واقعاً آیا شما امید
or interest in knowledge graphs within
یا علاقه‌ای به نمودارهای دانش در
this context so just kind of totally
این زمینه دارید، بنابراین کاملاً کاملاً
yeah constructing graph so going back
بله، گراف را می‌سازم تا به عقب برگردیم
that graphs yap well okay neural
که گراف‌ها به خوبی از
networks and graphs but I mean a
شبکه‌های عصبی و گراف‌ها استفاده کنند، اما منظور من
different kind of knowledge graph sort
نوع دیگری از گراف دانش است که
of like semantic graphs or there's
شبیه به نمودارهای معنایی است یا مفاهیمی وجود دارد،
concepts yeah so I think I think the the
بله، بنابراین فکر می‌کنم
idea of graphs is is so I've been quite
ایده نمودارها این است که من اینطور بوده‌ام.
interested in sequences first and then
ابتدا به دنباله‌ها و سپس به ساختارهای
more interesting or different data
داده‌ای جالب‌تر یا متفاوت‌تر
structures like graphs and I've studied
مانند نمودارها علاقه‌مند بودم و
graph narrow networks in the last three
در سه سال گذشته تقریباً در مورد شبکه‌های باریک نمودارها مطالعه کرده‌ام،
years or so I found these models just
این مدل‌ها را
very interesting from like deep learning
از نظر سایت‌های یادگیری عمیق بسیار جالب دیدم،
sites standpoint but then how what do we
اما سپس چگونه می‌خواهیم.
want why do we want these models and and
چرا ما این مدل‌ها را می‌خواهیم و
why would we use them what's the
چرا از آن‌ها استفاده می‌کنیم چه
application what's kind of the killer
کاربردی چه نوع
application of graphs right and perhaps
کاربرد قاتل گراف‌ها درست است و شاید
if we could extract a knowledge
اگر بتوانیم یک
Graff from Wikipedia automatically right
Graff دانش را از ویکی‌پدیا به طور خودکار استخراج کنیم،
um that would be interesting because
جالب است زیرا در
then these graphs have this very
این صورت این نمودارها این ویژگی را دارند.
interesting structure that also is a bit
ساختار جالبی که
more comfortable with this idea of
با این ایده از
programs and deep learning kind of
برنامه‌ها و نوع یادگیری عمیق
working together
کار کردن با هم
the jumping neighborhoods and so on you
محله‌های پرش و غیره کمی راحت‌تر است.
graph and in fact when we we started or
و در واقع زمانی که ما شروع کردیم یا می
you know as part of the research we did
دانید به عنوان بخشی از تحقیقاتی که
for StarCraft I thought wouldn't it be
برای StarCraft انجام دادیم، فکر کردم
cool to give the graph of you know all
جالب نیست که نموداری را ارائه دهم که شما می دانید همه
the prerequisites like this all these
پیش نیازهایی مانند این همه این
buildings that depend on each other and
ساختمان ها که به یکدیگر وابسته هستند و
units that have prerequisites of being
واحدهایی که به یکدیگر وابسته هستند.  پیش نیازهایی برای
built by that and so this is information
ساختن با آن وجود دارد و بنابراین این اطلاعاتی است
that the network can learn and extract
که شبکه می تواند آن را یاد بگیرد و استخراج کند،
but it would have been great to see um
اما بسیار خوب بود که ما را ببینیم
or to think of really stack graph as a
یا اینکه نمودار واقعاً پشته ای را به عنوان یک
giant graph that even also as the game
نمودار غول پیکر در نظر بگیریم که حتی با
evolves use kind of star trek taking
تکامل بازی از نوعی ستاره استفاده می کند.
branches and so on and we tried we read
شاخه‌های پیاده‌گردی و غیره و ما سعی کردیم
a bit of research on these nothing too
کمی تحقیق در مورد اینها خواندیم، چیزی که خیلی
relevant but I I really like the idea
مرتبط نیست، اما من واقعاً این ایده را دوست دارم
and it has elements that are which
و عناصری دارد که
something you also worked with in terms
شما نیز از نظر
of visualizing your networks as elements
تجسم شبکه‌های خود به عنوان عناصر
of having human interpretable being able
قابل تفسیر انسانی با آنها کار کردید.  توانایی
to generate knowledge representations
تولید بازنمایی های دانشی
that are human interpretable that maybe
قابل تفسیر توسط انسان که شاید
human experts can then tweak or at least
متخصصان انسانی بتوانند آن را تغییر دهند یا حداقل
understand so there's there's a lot of
درک کنند، بنابراین
interesting aspect there and for me
جنبه های جالب زیادی در آنجا وجود دارد و برای من
personally I'm just a huge fan of
شخصاً من فقط یک طرفدار بزرگ
Wikipedia and it's it's a shame that our
ویکی پدیا هستم و این شرم آور است که ما
neural networks aren't taking advantage
شبکه های عصبی
of all the structured knowledge that's
از تمام دانش ساختار یافته ای که
on the web what's next for for you
در وب وجود دارد استفاده نمی کنند.
would be to apply alpha star to other
برای
races I mean that's sort of shows that
نژادهای دیگر منظورم این است که به نوعی نشان می دهد که
the algorithm works because we wouldn't
الگوریتم کار می کند زیرا ما نمی
want to have created by mistake
خواهیم به اشتباه
something in the architecture that
چیزی در معماری ایجاد کنیم که
happens to work for Protoss but not for
اتفاقاً برای Protoss کار می کند اما برای
other races right so as verification I
نژادهای دیگر درست نیست، بنابراین برای تأیید،
think that's an obvious next step that
فکر می کنم این مرحله بعدی واضح است.  که
we are working on and then I would like
ما در حال کار روی آن هستیم و سپس می‌خواهم
to see so agents and players can
ببینم که عوامل و بازیکنان بتوانند
specialize on
در
different skill sets that allow them to
مجموعه‌های مهارتی مختلف تخصص داشته باشند که به آنها امکان می‌دهد
be very good I think we've seen alpha
خیلی خوب باشند.
take battles and when to not to do that
که این کار را
do that also very good at
در
micromanagement and moving the units
مدیریت خرد و جابجایی واحدها و
around and so on and also very good at
غیره بسیار خوب انجام می دهند و همچنین در
producing non-stop and trading of
تولید بی وقفه و تجارت
economy with building units but I have
اقتصادی با واحدهای ساختمانی بسیار خوب هستند، اما من
not perhaps seen as much as I would like
شاید به اندازه ای که می خواهم
this idea of the poker idea that you
این ایده از ایده پوکر را ندیده باشم.
mentioned right I'm not sure Starcraft
مطمئن نیستم استارکرافت
or alpha star rather has developed a
یا آلفا استار
very deep understanding of what the
درک بسیار عمیقی از کاری که
opponent is doing and reacting to that
حریف انجام می‌دهد و به آن واکنش نشان می‌دهد
and sort of trying to to to trick the
و نوعی تلاش برای فریب
player to do something else or that you
بازیکن برای انجام کار دیگری یا اینکه شما می‌دانید
know so this kind of reasoning I would
نوع استدلالی که من دوست دارم
like to see more so I think purely from
بیشتر ببینم، بنابراین فکر می‌کنم صرفاً از
a research standpoint there's perhaps
نقطه نظر تحقیقاتی، ممکن است
also quite a few of you things to be
کارهای زیادی
done there in the domain of StarCraft
در حوزه StarCraft انجام شود،
yeah in a domain of games I've seen some
بله، در حوزه‌ای از بازی‌ها، من
interesting work in sort of in even
کارهای جالبی را در نوع خود دیده‌ام.  حتی در
auctions manipulating other players so
حراجی‌ها، بازیکنان دیگر را دستکاری می‌کنند تا
forming a belief state and just messing
یک حالت اعتقادی ایجاد کنند و فقط
with people yeah about theory of mind
با مردم سر و کله بزنند، بله در مورد نظریه ذهن، بله، بله،
yeah yeah yeah this is a theory of mine
بله، این نظریه من
on star Kirby's kind of they're really
درباره ستاره کربی است.
yeah so that would be very exciting to
برای
see those techniques applied to
دیدن این تکنیک‌ها در
Starcraft or perhaps Starcraft driving
استارکرافت یا شاید استارکرافت
new techniques right as I said this is
تکنیک‌های جدید را به کار می‌برد هیجان‌انگیز است همانطور که گفتم این
always the tension between the two well
همیشه تنش بین این دو است.